[Musica]
c'era una volta il ragionier bianchi di
varese per un rappresentante di
commercio e 6 giorni su 7
girava l'italia intera a est a ovest a
sud a nord e in mezzo vendendo
medicinali
la domenica tornava a casa sua e lunedì
mattina ripartiva ma prima che partisse
la sua bambina che diceva mi raccomando
papa tutte le sere una storia perché
quella bambina non poteva dormire senza
una storia e la mamma quelle che sapeva
già raccontate tutte anche tre volte
così ogni sera dovunque si trovasse alle
9 in punto il ragionier bianchi chiamato
dal telefono varese e raccontava una
storia la sua bambina
questo libro contiene appunto le storie
del ragionier bianchi
vedrete che sono tutto un po corta per
forza e ragioniera pagava il telefono di
tasca sua
non poteva mica fare telefonate troppo
lunga
solo qualche volta se aveva concluso
buoni affari si permetteva qualche unità
in più mi hanno detto che quando il
signor bianchi chiamava varese le
signorine del centralino spendevano
tutte le telefonate per ascoltare le sue
sfide
alcune sono proprio bellina
[Musica]
il fucile giuseppe prende il fucile e
vai a caccia di su una mattina al suo
figliolo con la donna domanico sorella
si sposa e vuoi mangiare polenta e lepre
giuseppe preso il fucile andò a caccia
vide subito una legge che balzava da una
siepe e correva in campo.il fucile presa
la mira e premette il grilletto ma il
fucile disse con voce umana e invece di
sparare fuori la pallottola la fece
cadere per terra
giuseppe laratta top la guardava
meravigliato poi osservò attentamente il
fucile e arrivava proprio lo stesso di
sempre ma intanto invece di sparare
aveva detto con una voce allegra e
fresca giuseppe scritto anche dentro la
canna ma come era possibile
andiamo che ci fosse nascosto qualcuno
difatti entro la canna non c'era niente
e nessuno è la mamma che vuole la lebbra
e mia sorella
vuoi mangiarla con la polenta in quel
momento la lepre di prima ripasso da
malattia giuseppe ma stavolta avevo un
velo bianco in testa e dei fiori
d'arancio sul velo e terremo gli occhi
bassi e camminava a passettini
passettini ha visto giuseppe anche la
lebbra va a sposarsi pazienza tirerò a
un fagiano un po più in là nel bosco
difatti guidi un fagiano che passeggiava
sul sentiero per nulla spaventato come
il primo giorno della caccia quando i
fagiani non sanno ancora che cosa sia un
fucile giuseppe presa la mira però il
grilletto e fucile fece
[Musica]
due volte come avrebbe fatto un bambino
col suo fucile di legno la cartuccia
carne in terra e spaventò certe formiche
rosse che corsa da rifugiarsi sotto un
pino
ma benone disse giuseppe che
cominciavano arrabbiarsi la mamma sarà
contenta davvero ci torno con carniere
vuoto il fagiano a sentire quali si era
tuffato nel volto ricomparire sul
sentiero questa volta lo seguivano i
suoi piccoli in fila con una gran voglia
di ridere addosso e dietro a tutti
camminava la madre fiere e contenta come
se l'avessero dato il primo premio
tu sei contento tu borbotto giuseppe
tutti sei già sposata da un pezzo e
adesso sa che cosa diro ricarico il
fucile con una gran cura e si guardò
intorno c'era soltanto un merlo su un
ramo e fischiava come il barbiere
sparami sparami il rap sparò ma il
fucile disse band come i bambini quando
leggono i fumetti vi aggiunse un
rumorino che pareva una risatina immergo
fi scoppio allegramente di prima come
bandiera è sparato hai sentito è la
barba lunga un dito me l'aspettavo dice
giuseppe ma si vede che oggi c'è lo
sciopero dei fucili hai fatto buona
caccia giuseppe mi domando alla mamma al
ritorno si è mamma ho preso tre
arrabbiature belle grasse chissà come
saranno buone con la polenta
[Musica]
una volta a bologna fecero un palazzo di
gelato
proprio sulla piazza maggiore e bambini
venivano di lontano a dargli una
leccatina il tetto era di panna montata
il fumo dei comignoli di zucchero filato
i comignoli di frutta candita tutto il
resto è raggelato le porte di gelato i
muri di gelato immobili di gelato un
bambino piccolissimo si era attaccato un
tavolo e gli elettori zampe una per una
finché il tavolo il crollò addosso con
tutti i piatti e piatti erano fatti di
gelato al cioccolato
il più buono una guardia del comune a un
certo punto se corse che una finestra si
scioglieva i vetri erano di gelato alla
fragola si scagliavano in arrivo le che
rosa presto gridò alla guardia più
presto ancora e giù tutti alle care più
presto per non lasciare andare perduta
una sola goccia di quel capolavoro una
poltrona implorava una vecchiettina che
non riusciva a farsi largo tra la folla
una poltrona per una povera vecchia chi
me la porta con braccioli se possibile
un generoso pompiere corse a prenderle
una poltrona di gelato alla crema e
pistacchio e la povera vecchietta tutta
beata cominciò alle carla proprio dai
braccioli fu un gran giorno quello e per
l'ordine dei dottori nessuno ebbe il mal
di pancia
ancora adesso quando i bambini chiedono
un altro gelato i genitori sospirano è
già per te ce ne vorrebbe un palazzo
intero come quello di bologna
[Musica]
mamma vado a fare una passeggiata ma
pure giovanni ma sta attento quando
attraversi la strada va bene mamma ciao
mamma sei sempre stato tanto distratto
se mamma ciao mamma giovannino ecc
allegramente e per il primo tratto di
strada fa bene attenzione ogni tanto si
ferma e si tocca
ci sono tutto si rivela solo
e così contento di stare attento che si
mette a saltellare come un passero ma
poi si è tanto a guardare le vetrine e
le macchine le nuvole e per forza
cominciano i guai un signore molto
gentilmente lo rimprovera ma che
distratto 6 vedi hai già perso una mano
e proprio vero ma anche distratto sono
si mette a cercare la mano e invece
trovo un barattolo vuoto
sarà proprio vuoto vediamo
e cosa c'era dentro prima che fosse
vuoto
non sarà mica stato sempre vuoto fin dal
primo giorno
giovanni si dimentica di cercare la mano
qui si dimentica anche del barattolo
perché ha visto un cane zocco
ed ecco per raggiungere il cane zocco
prima che volti in angolo perde tutto il
braccio ma non se ne accorge nemmeno e
continua a correre una buona donna lo
chiama giovanni giovanni e il tuo
braccio ma che non sente pazienza dice
la buona donna io lo porterò alla sua
mamma e va a casa della mamma di
giovanni signora o qui il braccio del
suo figliolo ora quel distratto io non
so più cosa fare e cosa dirà
si sa i bambini sono tutti così dopo un
po arriva un'altra brava donna
signora ho trovato un piede non sarà
mica nel suo de giovanni
ma si è suo lo riconoscono nella scarpa
col buco che figlioli strato e mi è
toccato non so più cosa fare e cosa dire
eh si sa i bambini sono tutti così dopo
un altro po avevo una vecchietta o il
garzone del fornaio poi un tranviere e
perfino una maestra in pensione e tutti
portano qualche pezzetto di giovanni una
gamba un orecchio il naso ma ci può
essere un ragazzo più distratto del vino
signora i bambini sono tutti così
finalmente arriva giovanni saltellando
su una gamba sola senza più orecchie le
braccia ma le gru come sempre allegro
come un passero e la sua mamma scuote la
testa lo rimetta a posto e gli dà un
bacio ma anche niente mamma sono stato
bravo mamma se giovanni sei stato
proprio bravo
[Musica]
una volta a busto arsizio la gente era
preoccupata perché i bambini rompevano
tutto non parliamo delle suole delle
scarpe dei pantaloni e delle cartelle
scolastiche rompevano i vetri giocando
alla palla rompevano i piatti alla
tavola e bicchiere al bar e non
rompevano i muri solo perché non avevano
martelli a disposizione i genitori non
sapevano più cosa fare e cosa dire e il
siri vostro al sindaco mettiamo una
multa proposto il sindaco grazie tante
esclamarono i genitori e poi la paghiamo
con i cocci
per fortuna da quelle parti ci sono
molti ragionieri ce n'è uno ogni tre
persone e tutti ragionano benissimo
meglio di tutti ragionava il ragionier
gamberoni un vecchio signore che aveva
molti nipoti e quindi in fatto di coach
aveva una vasta esperienza
egli prese carta e matita e fece il
conto dei danni che i bambini di busto
arsizio cagionavano fracassando tanta
bella e buona roba a quel modo risultò
una somma spaventevole millanta samantha
14 e 33 con la metà di questa somma
dimostrò il ragionier gamberoni possiamo
costruire un palazzo da rompere e
obbligare i bambini a farlo a pezzi
se non guariscono con questo sistema non
guariscono più la proposta fu accettata
il palazzo fu costruito in quattro e
quattr'otto e 2 10 era alto sette piani
aveva 99 stanze
ogni stanza era piena di mobili e ogni
mobile zeppo di stoviglie e soprammobili
senza contare gli specchi i rubinetti il
giorno dell'inaugurazione a tutti i
bambini viene consegnato un martello è
un segnale del sindaco le porte del
palazzo da rompere furono spalancate
peccato che la televisione non sia
arrivata in tempo per trasmettere lo
spettacolo che l'ha visto con i suoi
occhi è sentito con le sue orecchie
assicura che pareva mai non sia lo
scoppio della terza guerra mondiale i
bambini passavano distanze istanze come
l'esercito di attila e fracassava un a
martellate quanto incontravano sul loro
cammino
i colpi scrivono in tutta la lombardia e
in mezza svizzera bambini nati come la
coda di un gatto si erano attaccate agli
armadi grossi come incrociatori e li
demolirono scrupolosamente fino a
lasciare una montagna di trucioli
infanti dell'asilo belli e graziosi nei
loro grembiulini rosa e celesti dei
stavano diligentemente i servizi da
caffè riducendoli in polvere finissima
con la quale si in cipria vano il viso
alla fine del primo giorno non era
rimasto un bicchiere sano
alla fine del secondo giorno
scarseggiavano le sedie
terzo giorno i bambini affrontarono i
muri cominciando dall ultimo piano
ma quando furono arrivati al quarto
stanchi morti e coperti di polvere con i
soldati napoleone nel deserto piantarono
baracca e burattini tornarono a casa
barcollando e andarono a letto senza
cena
ormai si erano davvero sfogati e non
promuovono più gusto a rompere nulla di
colpo
erano diventati delicati e leggeri come
farfalle e avreste potuto farli giocare
al calcio
su un campo di bicchiere di cristallo
che non ne avrebbero scheggiato solo uno
il ragionier gamberoni fece conti e
dimostrò che la città di busto arsizio
aveva realizzato un risparmio di 2 3
milioni e 7 cm quello che restava in
piedi del palazzo da rompere il comune
lascio liberi cittadini di farne quel
che volevano allora si vedono certi
signori con la cartella di cuoio e gli
occhiali e lenti bifocali magistrati
notai consiglieri delegati armarsi di
martello e correre a demolire una parete
o a smantellare una scala picchiando
tanto di guscio che ad ogni colpo si
sentivano ringiovanirà piuttosto che
litigare con la moglie ricevono
allegramente piuttosto di spaccare i
portacenere
e i piatti del servizio è buono regalato
dalla zia marina e giù martellata al
ragionier gamberoni in segno di
gratitudine la città di busto arsizio
decretò una medaglia con un buco darci
[Musica]
a gavirate una volta c'è una donnina che
passava le giornate a contare gli
starnuti della gente poi riferiva alle
amiche i risultati dei suoi calcoli e
tutte insieme ci facevano sopra grandi
chiacchiere
il farmacista ne ha fatti 7 raccontava
la donnina possibile giuro cascasse il
naso se non dico la verità li ha fatti
cinque minuti prima di mezzogiorno
chiacchieravano chiacchieravano e in
conclusione dicevano che il farmacista
metteva l'acqua nel l'olio di ricino
il parroco ne ha fatti 14 raccontava la
donnina rossa per l'emozione non ti
sarai sbagliata mi cascasse il naso se
ne ha fatto uno di meno ma dove andremo
a finire chiacchieravano chiacchieravano
e in conclusione dicevano che il parroco
metteva troppo olio nell'insalata una
volta la donnina e le sue amiche si
misero tutte insieme ed erano più di
sette sotto le finestre del signor delio
a spiare ma il signor delio non
starnutiva per nulla perché non più dava
tabacco e non aveva il raffreddore
neanche uno starnuto visse la donnina
quindi gatta ci cova sicuro dissero le
sue amiche il signor delio esempi mise
una bella manciata di pepe nello
spruzzatore della moschicida e senza
farsi scorgere lo stoppino addosso a cui
le pettegole che se ne stavano in
trattate sotto il davanzale
e c'è felice la donnina ci pensano le
sue amiche e giù tutti insieme a fare
uno sternuto dopo l'altro
ne ho fatti più io dissero doni va di
più di noi
dissero le sue amiche si presero per i
capelli se le diedero per dritto e poi
attraverso si strappano i vestiti e per
sé un dente ciascuna
dopo quella volta la donnina non parlo
più con le sue amiche comprò un libretto
e una matita ne andava in giro tutta
sola soletta e per ogni starnuto che
sentiva facevo una crocetta
quando morì trovarono quel libretto
pieno di croci dicevano guarda te deve
aver segnato tutte le sue buone azioni
ma quante ne ha fatte se non vai in
paradiso lei non ce l'ha proprio nessuno
[Musica]
giovannino perdigiorno è un grande
viaggiatore viaggia e viaggia una volta
capito e in un paese dove gli spigoli
delle case erano rotondi e tetti non
finivano a punta ma con una gobba
dolcissima lungo la strada
correva una siepe di rosa e o giovannino
pene di padri e l'idea di infilarsi in
una all'occhiello mentre coglieva la
rosa facevano molta attenzione a non
punge al secolo e spina ma si accorse
subito che le spine non pungevano mica
non avevano punta e parevano di gomma e
facevano il solletico alla mano guarda
guarda di su giovannino ad alta voce
dietro la siepe se faccio una guardia
municipale e sorridendo non lo sapeva e
che vietato cogliere la rosa
dispiace non ci ho pensato allora
pagherà soltanto mezza multa liszt la
guardia con quel sorriso avrebbe potuto
benissimo essere l'omino di burro che
portava a pinocchio al paese dei
balocchi
giovannino osservò alla guardia che
scriveva la multa con una matita senza
punta e gli scappa da ridere
scusi mi fa vedere la sua sciabola
volentieri disse la guardia e
naturalmente nemmeno la sciabola aveva
la punta ma che paese è questo
domanda giovannino e il paese senza
punta risposta alla guardia con tanta
gentilezza che le sue parole si
dovrebbero scrivere tutte con la lettera
maiuscola e per i chiodi come fate
abbiamo aboliti da un pezzo
facciamo tutto con la colla e adesso per
favore
milia due schiaffi giovannino spalancò
la bocca come se dovessimo c'era una
torta intera per carità non voglio mica
finire in prigione per oltraggio a
pubblico ufficiale i due schiaffi semmai
dovrebbe riceverli non darli
ma qui usa così spiega gentilmente la
guardia per una multa intera quattro
schiaffi per mezza molto a due soli alla
guardia ala guardia ma è ingiusto e
terribile certo che ingiusto certo che è
terribile fissa la guardia la cosa è
tanto odiosa che la gente però essere
costretta a schiaffeggiare di poveretti
senza colpa si guarda bene per fare
niente contro la legge su media quei due
schiaffi e un'altra volta stia più
attento ma io non le voglio dare nemmeno
un buffetto sulla guancia le farò una
carezza invece quando è così conclusa la
guardia dovrà riaccompagnarle alla
frontiera e giovannino umile tissimo fu
costretto ad abbandonare il peso senza
punta ma ancora oggi sogni di poterci
tornare per viverci e più gentile dei
modi
in una bella casetta col tetto
senza tutta giovannino perdigiorno era
un grande viaggiatore viaggia e viaggia
capitone imprese con l'est davanti ma
che la razza riprese domanda o un
cittadino che prendeva il fresco sotto
un albero
il cittadino per tutta risposta cavo di
tasca un peperino e lo mostrò bene
aperto sul palmo della mano vede questo
è un peperino tutto sbagliato invece uno
stemperino cioè un temperino con lessa
davanti serve a far ricrescere le matite
quando sono consumate ed è molto utile
nelle scuole magnifico il suo giovannino
eppure poi abbiamo lo staccapanni vorrà
dire l'attaccapanni l'attaccapanni serve
a ben poco se non avete il cappotto ad
attaccarci col nostro staccapanni è
tutto diverso lì non bisogna attaccarci
niente ci dà tutto attaccato
se avete bisogno di un cappotto andate
lì e lo staccate chi ha bisogno di una
giacca non deve mica andare a comprarla
passa dallo stacco pali e la stacca
cielo staccapanni d'estate è quello di
inverno quello per uomo e quello per
signor così si risparmiano tanti soldi
una vera bellezza e poi poi abbiamo alla
macchina fotografica che invece di fare
le fotografie fa le caricature
così si ride poi abbiamo lo scanno na
che paura
tutt'altro lo scalone e contrario del
cannone e serve per disfare la guerra e
come funziona è facilissimo corroborarla
anche un bambino
se c'è la guerra suoniamo las tromba
spariamo lo scanno na e la guerra è
subito disfatta che meraviglia il paese
con la sera
giovannino perdigiorno gran viaggiatore
e famoso esploratore capitò una volta
nel peso degli uomini di burro a stare
al sole si squagliavano dovevano vivere
sempre al fresco e abitavano in una
città dove al posto delle case c'erano
tanti frigoriferi giovannino passava per
le strade e li vedeva affacciati ai
finestrini dei loro frigoriferi con una
borsa di ghiaccio in testa sullo
sportello di ogni frigorifero
c'era un telefono per parlare con
l'inquilino pronto pronto chi parla sono
il re degli uomini di burro tutta panna
di prima qualità latte di mucca svizzera
ha guardato bene il mio frigorifero per
marco ed oro massiccio ma non esce mai
li d'inverno se fa abbastanza freddo in
un'automobile di ghiaccio e se per caso
il sole sbuca all'improvviso dalle
nuvole mentre la vostra maestà fa la sua
passeggiatina non può non è permesso lo
farei mettere in prigione dei miei
soldati
boom di su giovannino e sarà andò in un
altro paese
[Musica]
questa è la storia di alice cascherina
che cascava sempre dappertutto
il nonno la cercava per portarli ai
giardini alice dove sei alice sono qui
non ho dove qui nera soli rea si aveva
aperto lo sportello della sveglia per
curiosare un po ed era finito tra gli
ingranaggi e le molle ed ora le toccava
di saltare continuamente da un punto
all'altro per non essere travolta da
tutti quei meccanismi che scattavano
facendo tic tac un'altra volta il nonno
la cercava per darle la merenda
all'inizio dove sei ariccia fumo quilon
dove qui no qui nella bottiglia
avevo sete ci sono cascata dell'intro ed
eccola la che notava affannosamente per
tenersi a galla
fortuna che le 7 prima a sperlonga aveva
imparato a fare la rana aspetta che te
ripesco il nonno che lo una cordì cina
dentro la bottiglia alice di sarà mica
evitare un picco con destrezza era brava
in ginnastica un'altra volta ancora
all'inizio era scomparsa da cercava il
nonno la cercava la nonna che cercava
una vicina che veniva sempre a leggere
il giornale del nonno per risparmiare 40
lira
guai a noi se non la troviamo prima che
tornino da lavoro dei suoi genitori
mormorava la non spaventata alice alice
dove sei alice stavolta non rispondeva
non poteva rispondere nel curiosare in
cucina era caduta nel cassetto delle
tovaglie e tovaglioli e ci si era
addormentata qualcuno aveva chiuso il
cassetto senza badare a lei quando si
svegliò alice si trovò al buio ma non
ebbe paura
una volta era caduta in un rubinetto e
là dentro
sì che faceva buio dovranno burro
preparare la tavola per cena
rifletteva licio e allora apriranno il
cassetto
invece nessuno pensava la cena proprio
perché non si trovava lì già i suoi
genitori erano tornati dal lavoro
sgridavano i nonni
ecco come la tenete d'occhio i nostri
figli non cascavano dei tre i rubinetti
protestavano i nonni ai nostri tempi tra
scavano soltanto dal letto e si facevano
qualche pallottola in testa
finalmente alice si stanca di aspettare
scavo tra le trovargli trovò il fondo
del cassetto e cominciò a batta c sopra
un piede tutto tu vedi tutti di 6 ago
sento battere da qualche parte
tum tum tum chiamava lisa che abbracci e
baci quando la ritrovarono e alice ne
approfitta subito per casse rare nel
taschino della giacca di papa e quando
la tirarono fuori aveva fatto in tempo a
impiastricciarsi e tutta la faccia
giocando con la penna a sfera
[Musica]
tre fratellini di barletta una volta che
mirando per la campagna trovarono una
strada e liscia liscia e tutta marrone
che sarà il primo legno non è disse il
secondo non è carbone di sé il terzo per
saperne di più si inginocchiarono tutti
e tre
ed è vero una leccatina era cioccolato
era una strada di cioccolato
cominciarono a mangiarne un pezzetto poi
un altro pezzetto venne sera i tre
fratellini erano ancora lì che
mangiavano la strada di cioccolato
finché non ce ne fu più neanche un
quadratino non c'era più nel cioccolato
nella strada dove siamo
domando a il primo non siamo a bari
disse il secondo non siamo a molfetta
disse il terzo non sapevano proprio come
fare per fortuna ecco arrivare dai campi
un contadino col suo carretto
vi porto a casa io disse il contadino e
li portò fino a barletta fin sulla porta
di casa nello smontare dal carretto si
accorsero che era fatto tutto il
biscotto senza dire né uno né due
cominciarono a mangiarselo e non
lasciarono nelle ruote nere stanghe tre
fratellini così fortunati a barletta non
c'erano mai stati prima e chissà quando
ci saranno un'altra volta
[Musica]
mettiamo di numeri inventiamo li
comincio io quasi uno quasi due quasi 34
quasi 5 quasi 6 e troppo poco senti
questi uno stramilionari biliardo ni un
ottone di millan toni un meravigliando è
un meraviglioso
io allora inventano una tabellina 3x1
trento e belluno 3 per due bistecche di
bue 3x3 latte e caffè 3x4 cioccolato 3x5
malelingue 3x6 patrizi e plebei 3 per
sette torta affette 3 per otto i seri e
risotto 3 per nove scarpe nuove 3 per
dieci pasta e ceci quanto corsa questa
pasta 2 tirate d'orecchi quanto c'è da
qui a milano mille chilometri nuovi un
chilometro usato e 7 cioccolatini
quanto pesa una lacrima secondo la
lacrima di un bambino capriccioso pesa
meno del vento quella di un bambino
affamato pesa più di tutta la terra
quanto è lungo e questa favola troppo
allora inventiamo in fretta altri numeri
per finire vi dico io
alla maniera di modena unci unci trinci
qua aragua rings i mirini vinci un fan
del e io gli dico alla maniera di roma
pulizzi danzi renzi quale quali si me
lemelin si riff raff e 10 due bambini
nella pace del cortile giocavano
inventare una lingua speciale per poter
parlare tra loro senza far capire nulla
agli altri
brief brass di 6 primo run off
risposi secondo e scoppiarono arriverà
su un balcone del primo piano c'era un
vecchio bonsignore a leggere il giornale
è affacciata alla finestra dirimpetto
c'era una vecchia signora ne buona ne
capiva come sono sciocchi quei bambini
fissa la signora ai bon signora non era
d'accordo io non trovo
non mi dirà che è capito quello che
hanno detto invece ho capito tutto il
primo ha detto che bella giornata il
secondo ha risposto domani sarà ancora
più bello la signora a riccio e il naso
ma stai zitta perché i bambini avevano
ricominciato a parlare nella loro lingua
maraschi bar baschi ip rimossi disse il
primo gruppo rispose il secondo peggio
di noi sa ridere tutti e due
non mi dirà che ha capito anche adesso
esclamò indignata alla vecchia signora
invece ho capito tutto risposto
sorridendo il vecchio signora
il primo ha detto come siamo contenti di
essere al mondo
il secondo ha risposto il mondo è
bellissimo
ma e poi bello davvero insiste la
vecchia signora
brief bruce raf rispose il vecchio
signore al mercato di gravi rate
capitano certi ometti che vendono di
tutto è più bravi di loro a vendere non
si sa dove andare a trovare un menardi
capitò un ometto che vendeva strane cose
il monte bianco
l'oceano indiano i mari della luna e
avevo una magnifica parlantina e dopo
un'ora gli era rimasta solo la città di
stoccolma la comprò un barbiere in
cambio di un taglio di capelli con una
frizione
il barbiere inchiodò tra due specchi il
certificato che diceva proprietario
della città di stoccolma e lo mostrava
orgoglioso i clienti rispondendo a tutte
le loro domande e una città della svezia
anzi è la capitale ma quasi un milione
di abitanti e naturalmente sono tutti i
miei c'è anche il mare si capisce ma non
so chi sia il proprietario il barbiere
un poco alla volta l'isola parte i soldi
e l'anno scorso anno in svezia a
visitare la sua proprietà la città di
stoccolma gli parve meraviglioso e gli
svedesi gentilissimi loro non capivano
una parola di quello che diceva lui e
lui non capiva mezza parola di quello
che gli rispondevano sono il padrone
della città
lo sapete o no verranno fatto il
comunicato gli svedesi sorridevano e
ricevano di sì perché non capivano ma
erano gentili e il barbiere si fregava
le mani tutto contento una città simile
per un taglio di capelli e una frizione
lo proprio pagata a buon mercato invece
si sbagliava l'aveva pagata troppo
perché ogni bambino chi viene in questo
mondo il mondo intero è tutto suo e non
deve pagarlo neanche un soldo
deve soltanto rimboccarsi le maniche
allungare le mani e premi
[Musica]
una volta giovannino perdigiorno deciso
di andare a roma a toccare il naso del
re i suoi amici lo sconsigliavano
dicendo guarda che una cosa pericolosa
se rese arrabbia ci perdi il tuo naso
con tutta la testa ma giovannino era
conosciuto mentre preparava la valigia
per fare un po di allenamento andò a
trovare il curato e sindaco e il
maresciallo ed occorre il naso a tutti e
tre con tanta prudenza e tanta abilità
che non se ne accorsero nemmeno ecco che
non è difficile penso giovannino giunto
nella città vicina si fece indicare la
casa del governatore quella del
presidente è quella del giudice e andò a
fare visita a quegli illustri personaggi
e anche allora toccò il naso con un dito
o due i personaggi ci rimanevano un po
male perché giovannino preva una persona
per bene educata e sapeva parlare di
quasi tutti gli argomenti
il presidente ci si arrabbia un tantino
ed esclamò ma che mi sta prendendo per
il naso
per carità disse giovannino c'era una
mosca
il presidente si guardò intorno non vide
n mosche e zanzare
intanto giovannino s'inchinò in fretta e
se ne andò senza dimenticarsi di
chiudere la porta
giovannino avevo libretto e ci teneva il
conto dei nasi che riusciva a toccare
tutti i nasi importanti a roma però il
conto dei nasi salire rapidamente che
giovani non dovete comprare un quaderno
più grosso bastava a camminare per la
strada e da qui a lì si era sicuri di
incontrare un paio di eccellenza qualche
sotto ministro e una decina di grani
segretari
non parliamo poi dei presidenti c'erano
più presidenti che mendicanti tutti quei
massi lusso erano abbastanza a portata
di mano i loro proprietari infatti
scambiavano la tara statina di giovani
lo perdigiorno per un omaggio alla loro
autorità e qualcuno si spinse fino a
suggerire ai suoi dipendenti di fare
altrettanto
dicendo d'ora in avanti invece di farmi
l'inchino potreste bastarmi il naso è
un'usanza più moderna e più raffinata i
dipendenti
in principio non osavano allungare le
mani sui nasi dei loro superiori
questi però mi incoraggiavano con
sorrisi larghi così e allora agio
toccatine stessa tina tasta pelle i nasi
altolocati diventavano lucidi e rossi
per la soddisfazione giovannino non
aveva dimenticato il suo scopo
principale che era di toccare i naso del
re e aspettava soltanto l'occasione
buona
questa si presentò durante un corteo
giovannino notò che ogni tanto qualcuno
dei presenti usciva dalla folla balzava
sui gradini della carrozza reale e
consegnava alla rai una busta certo una
supplica che il re passava sorridendo al
suo primo ministro
quando la carrozza fa abbastanza vicino
giovannino saltò sul predellino
e mentre il re mi rivolgevo sorrisi
invitante lui disse con permesso a lungo
il braccio e strofinò la punta del suo
dito indice sulla punta del naso di sua
maestà il re sito coglie il naso
stupefatto apri la bocca per dire
qualcosa ma giovannino con un salto
indietro si era già messo al sicuro tra
la folla scoppiò un grande applauso e
subito altri cittadini si affrettarono
con entusiasmo a imitare l'esempio di
giovannino saltavano sulla carrozza
acchiappavano il rapper il naso e gli
davo una buona scoloriti
un nuovo segno di omaggio maestà
mormorava sorridendo il primo ministro
nelle orecchie del re ma il re non aveva
più tanta voglia di sorridere il naso
gli faceva male e cominciava a colare e
lui non aveva nemmeno il tempo di
asciugarsi la candela perché i suoi
fedeli sudditi non gli davano tregua e
continuavano allegramente a prenderlo
per il naso giovannino torno al paese
soddisfatti
[Musica]
una volta a piombino per confetti
venivano giù grossi come titini grandi
da merano di tutti i colori verdi rosa
viola blu un bambino si mise in bocca
antico verde tanto per provare e trovò
che sapeva di menta
altro assaggio un chicco rosa e sapeva
di fragola sono confetti sono confetti
in via tutti per le strade a riempirsi
nelle tasche ma non facevano in tempo a
raccoglierli perché venivano giù fitti
fitti la pioggia durò poco ma lascio le
strade coperte da un tappeto di confetti
profumati che scricchiolavano sotto i
piedi
gli scolari tornando da scuola ne
trovarono ancora da riempirsi le
cartelle le vecchiette ne avevano messi
insieme dei bei fagottelli con i loro
fazzoletti la testa
fu una grande giornata anche adesso
molta gente aspetta che dal cielo
piovono confetti ma quella nuvola non è
passata più me da bambino né da torino e
forse non passerà mai nemmeno da cremona
[Musica]
una volta a cesenatico in riva al mare
capitò una giostra aveva in tutto sei
cavalli di legno e 6gb rosse un post it
per i bambini di gusti più moderni lo
metto che la spingeva a forza di braccia
era piccolo e magro scuro e aveva la
faccia di uno che mangio un giorno segue
no insomma non era certo una grande
giostra
ma i bambini doveva parere fatta di
cioccolato perché le stavano sempre
intorno in ammirazione e facevano i
capricci per salirvi cosa avrà questa
giostra linie le si dicevano le mamme e
proponevano i bambini
andiamo a vedere delfini nel canale
andiamo a sederci in quel caffè con i
divanetti a dondolo niente i bambini
volevano la giostra una sera un vecchio
signore dopo aver messo i nipoti in una
jeep sali pure lui sulla giostra e montò
in sella a un cavallo di legno ci stava
scomodo
perché aveva le gambe lunghe i piedi
toccavano terra rileva ma appena al
momento cominciò a far girare la giostra
che meraviglia il vecchio signore si
trovò in un attimo all'altezza del
grattacielo di cesenatico e il suo
cavalluccio galoppava nell'area puntando
dritto il muso verso le nuvole guardo
giù e vide tutta la romagna e poi tutta
l'italia e poi la terra intera che si
allontanava sotto gli zoccoli del
cavalluccio e ben presto fu anche lei
una piccola giostra zona che girava
girava mostrando uno dopo l'altro i
continenti e oceani e disegnati come su
una carta geografica dove andremo si
domandò il vecchio signora in quel
momento gli passò davanti al nipotino al
volante della vecchia jeep rosso un pò
stinta trasformata in un veicolo
spaziale ed entra lui in fila tutti gli
altri bambini tranquilli e sicuri solo
loro orbita come tanti satelliti
artificiali dominio della giostra chissà
dove era ormai pro si sentiva ancora il
rischio che suonava di brutto such a
ogni giro di giostra durava un disco
intero allora il trucco c'era si dice il
vecchio signore quell'ometto deve essere
uno stregone e poi penso anche se nel
tempo di un disco faremo un giro intero
della terra batteremo il record di
gagarin
ora la carovana spaziale sorvolava
l'oceano pacifico con tutte le sue
isolette poi l'australia con i canguri
che spiccavano salti il polo sud dove
milioni di pinguini stavano col naso per
aria ma non ci fu il tempo di contare al
loro posto
già gli indiani d'america facevano
segnare col fumo ed eccoli i grattacieli
di nuova york
ed ecco un solo grattacielo
ed era quello di cesenatico il disco era
finito il vecchio signore si guardò
intorno stupito era di nuovo sulla
vecchia pacifica giostra e riva
all'adriatico
l'ometto oscuro e magro la stava
frenando dolcemente senza scosse
il vecchio signore esce sta traballando
senta lei disse all'ometto ma quello non
aveva tempo di dargli retta
altri bambini avevano occupato i cavalli
le jeep
la giostra ripartiva per un altro giro
del mondo dica ripete il vecchio signore
un po stizzito lo metto non lo guardo
nemmeno spingeva la giostra si vedevano
passare in tondo le facce allegre dei
bambini che cercavano quelle dei loro
genitori ferme in cerchio tutte con un
sorriso di incoraggiamento sulle labbra
uno stregone quell'ometto per due soldi
una giostra magica quella buffa macchina
traballante al suono di un brutto faccia
cia vi ha concluso il vecchio è meglio
che non ne parli da nessuno forse
riderebbero alle mie spalle e mi
direbbero non sa che ha la sua età e
pericoloso andare in giostra perché
vengono le vertigini
[Musica]
a quanti chilometri la roma se la
spiaggia di ostia e romani d'estate ci
vanno a migliaia di migliaia sulla
spiaggia non resta nemmeno lo spazio per
scavare una buca con la paletta e chi
arriva ultimo non sa dove piantare
l'ombrellone
una volta capito sulla spiaggia di ostia
un bizzarro signore davvero spiritoso
arriva per ultimo con l'ombrellone
sottobraccio e non trovò il posto per
piantarlo allora lobby vede una giusta
din al manico e subito l'ombrellone si
solleva operaria scavalcò migliaia di
migliaia di ombrelloni e andò a mettersi
proprio in riva al mare ma due o tre
metri sopra la punta degli altri
ombrelloni lo spiritoso signore aprì la
sua sedia a sdraio e anche quella delle
joe per aria si sdraiò all'ombra
dell'ombrellone il lavoro di tasca un
libro e cominciò a leggere respirando
l'aria del mare frizzante di sale e di
iodio la gente sulle prime non se ne
accorse nemmeno stavano tutti sotto i
loro ombrelloni cercavano di vedere un
pezzetto di mare tra le teste di quelli
che stavano davanti facevano le parole
crociate nessuno guardava per aria ma ad
un tratto una signora senti qualcosa a
cadere dal suo ombrellone
penso che fosse una palla ci per
schierare i bambini si guardò intorno
guardò per aria e vi dello spiritoso
signore sospeso sulla testa il signore
guarda viggiù e disse a quella signora
scusi signora mi è caduto il libro me lo
ributta su per cortesia
la signora per la sorpresa cade seduta
nella sabbia
e siccome era molto grassa non riusciva
a risollevarsi a corsano i parenti per
aiutarla e la signora senza parlare in
di coloro con il dito l'ombrellone
volante per piacere ripetere lo
spiritoso signora mi ributtano solo il
libro ma non dire che ha spaventato
nostra zia mi dispiace tanto non ne
avevo davvero l'intenzione e allora
scenda di lì è proibito niente affatto
sulla spiaggia non sarà posto e mi sono
messo qui
anch'io ago le tasse sa
uno dopo l'altro intanto tutti i romani
della specie si decisero a guardare per
aria e si agitavano ridendo quel
bizzarro bagnante
anche lì quello dicevano all'ombrellone
areazione a gagarin gli gridavano mi fai
montatura me
un ragazzino gli gettò su il libro il
signore lo sfogliava nervosamente per
ritrovare il segno
poi si rimise a leggere sbuffando pian
piano lo lasciarono in pace
solo i bambini ogni tanto guardavano
parare con invidia e più coraggiosi
chiamavano signore signore che volete
perché non ci insegna come si fa a star
per aree così ma quello sbuffava e
tornava a leggere al tramonto con un
leggero sibilo l'ombrellone volo via lo
spiritoso signora terrò sulla strada
vicino alla sua motocicletta motori 6
lei senado chissà chi era
e chissà dove aveva comprato
quell'ombrello un topolino dei fumetti
stanco di abitare tra le pagine di un
giornale e desideroso di cambiare il
sapore della carta con quello del
formaggio spicco un bel salto che si
trovò nel mondo dei topi di carne ed
ossa
esclamò subito sentendo odore di gatto
come ha detto bisbigliavano gli altri
topi mesi in soggezione da quella strana
parola strukul disse il topolino che
parlava solo la lingua dei fumetti deve
essere turco
osservo un vecchio topo di vasti mezzo
che prima di andare in pensione era
stato in servizio nel mediterraneo e si
provò a rivolgergli la parola in turco
il topolino lo guardò con meraviglia
anice di rock non è turco concluso il
topo navigatore allora cos'è
vattelapesca così lo chiamarono
vattelapesca e lo tenero un po come lo
scemo del villaggio vattelapesca gli
domandavano ti piace di più ri
parmigiano la groviera
spirit rom rispondevi il topo di fumetti
ora nate scrivevano gli altri i più
piccoli poi gli tiravano la coda apposta
per sentirlo protestare in quella buffa
maniera spesso una volta andavano a
caccia in un mulino meno di sacchi di
farina bianca e gialla
i topi affondare i denti in quella mamma
e masticavano a continuo
facendo come tutti i topi quando
masticano ma il tocco di fumetti faceva
tre scritte tech
impara almeno a mangiare come le persone
educate borbottò il top e navigatore se
fossimo su un bastimento saresti già
stato buttato a mare ti rendi conto no
che fai un rumore disgustoso grain disse
il dopo di fumetti e tornò a infilarsi
in un sacco di granturco
il navigatore allora fece non segna gli
altri e quatti quatti sera fiano
abbandonando lo straniero al suo destino
sicuri che non avrebbe mai ritrovato la
strada di casa per un po il topolino
continua a masticare
quando finalmente si accorse di essere
rimasto solo era già troppo buio per
cercare la strada è deciso di passare la
nota mulino stava per addormentarsi
quand'ecco che nel buio accendersi due
semafori gialli ecco il fruscio sinistro
di quattro zampe di cacciatore gatto
squadra dissento polino con un brivido
run run rau mi rispose il gatto cielo
era un gatto di fumetti la tribuna e
gatti veri lo aveva cacciato perché non
riusciva a fare indiano come si deve
i due delitti si abbracciarono
giurandosi eterna amicizia e passarono
tutta la notte a conversare nella strana
lingua dei fumetti si capivano a
meraviglia su lontano antico paese di
manzoni a est del ducato di baby buono
regnò per primo mangione il di genitore
così chiamato perché dopo aver mangiato
gli spaghetti sgranocchiava anche il
piatto
e lo digeriva meraviglia quindi successo
sul trono maggiore secondo detto 3
cucchiai perché mangiava la minestra di
brodo adoperando contemporaneamente 36
l'argento 2 riteneva con lui con le sue
mani il terzo che lo reggeva la reggina
e guai se non era pieno dopo di lui
nell'ordine salirono sul trono di man
gioia che era collocato a capo di una
tavola imbandita giorno e notte
mangione terzo detto l'antipasto
mangione quarto detto cotoletta alla
parmigiana magione quinto il famelico
mangione sesto lo sbrana tacchini
mangione settimo detto se è ancora che
divorò perfino la corona è sì che era di
ferro battuto maggio notavo detto croste
di formaggio che sulla tavola non trovo
più nulla da mangiare inghiottì lato
varia mangione nono detto ganascia
d'acciaio che si mangiò il trono con
tutti i cuscini così ai nas termini una
volta alice cascherina andò al mare se
ne innamorò e non voleva mai uscire
dall'acqua alice essi dall'acqua
la chiamava la mamma subito ecco mi
rispondeva li c'e invece pensava starò
in acqua film che miri cresceranno le
pin è diventato esce
di sera prima di andare a letto si
guardava alle spalle nello specchio per
vedere se le crescevano le pin o almeno
qualche scoma d'argento ma scopriva
soltanto dei granelli di sabbia
se non sarà fatta bene la doccia
una mattina scese sulla spiaggia più
presto del solito incontrò un ragazzo
che raccoglieva ricci e te li na
era figlio di pescatori e sulle cose di
mare la sapeva lunga lo sai come si fa
temi per un pesce gli domandò alicia ti
faccio vedere subito e così il ragazzo
posso su uno scoglio il fazzoletto con i
ricci e le telline e si tuffa in mare
passa un minuto e passano 2 e ragazzo
non tornava a galla ma poi ecco al suo
posto comparire un delfino che faceva le
capriole tra le onde e lanciava allegri
zampilli nell'area il delfino venne a
giocare treppiedi d'elicio ed essa non
ne aveva la minima paura dopo un po il
delfino con elegante colpo di coda prese
il largo al suo posto riemersi e il
ragazzo delle telline e sorrise
hai visto come facile ho visto ma non
sono sicura di saperlo fare
provati alice si tuffò desiderando
ardentemente di diventare una stella
marina invece cade in una conchiglia che
stava sbagliando ma subito richiuse le
valve imprigionando alice e tutti i suoi
sogni
eccomi di nuovo nei guai penso la bimba
qualche silenzio che fresca pace laggiù
e là dentro
sarebbe stato bello restarci per sempre
vivere sul fondo nel mare come le sirene
ed una volta alice sospiro le venne in
mente alla mamma che lei credeva ancora
letto le venne in mente il babbo che
proprio quella sera doveva arrivare
dalla città perché era sabato
non posso lasciarle sole e vogliono
troppo bene
tornerò a terra per questa volta
puntando i piedi e le mani riuscì ad
aprire la conchiglia abbastanza per
saltarne fuori e risalirà galla il
ragazzo delle telline era già lontano
alice non raccontò mai a nessuno quello
che le era capitato
[Musica]
c'era una volta una guerra una grande e
terribile guerra che faceva morire molti
soldati da una parte e dall'altra noi
stavamo di qua i nostri nemici stavano
dylan e ci sparavano addosso giorno e
notte
ma la guerra era tanto lunga che a un
certo punto ci viene a mancare il bronzo
per i cannoni non avevamo più farlo per
le baionette eccetera
il nostro comandante mostra generale
bombone sparone pesta fracassone ordinò
di the large tutte le campane dei
campanili e diffonderle tutte insieme
per fabbricare un grossissimo cannone
uno solo ma grosso abbastanza da vincere
tutta la guerra con un sol colpo
a sollevare quel canone ci vollero
100.000 group per trasportarlo al fronte
ci vollero 97 brezny los tra general e
si fregava le mani per la contentezza e
diceva quando il mio cannone sparerà i
nemici scapperanno fisso la luna
ecco il gran momento il canon issimo era
puntato sui nemici
noi c'eravamo riempiti le orecchi di
ovatta perché il frastuono poteva
rompersi timpani e la tromba di
eustachio los tra general e bombone
sparone testa fracassone ordinò fuoco un
artigliere premette un pulsante ed
improvviso da un capo all'altro del
fronte di un gigantesco scampanio din
don dan
lui sceglieva ma l'ho fatta dalle
orecchie per sentire meglio
din don dan tuonava il canon issimo e
centomila e chi ripetevano per monti per
valli in don dan fuoco gridò los tra
general e per la seconda volta fuoco per
bacco la filiera premette nuovamente il
pulsante è di nuovo un festoso concerto
di campane si diffuse di trincea in
trincea
pareva che suonassero insieme tutte le
campane della nostra patria lo strage
nerale si strappano i capelli per la
rabbia e continua a strapparsi finché
glie ne rimase una sola
poi ci fu un momento di silenzio ed ecco
che dall'altra parte del fronte come per
un segnale rispose un allegro assordante
di don dan perché dovete sapere che
anche il comandante le nemici morto e
sciallo bon bon bon sparone resta fra
casson aveva avuto l'idea di fabbricare
un canalino con le campane del suo paese
fin da ora va adesso il nostro cannone
non rispondeva quello dei nemici e
soldati dei due eserciti balzavano dalle
trincee si correvano incontro ballavano
e gridavano le campane le campane e
feste è scoppiata la pace lo strage
nerale e il morte scialo seri erano
sulle loro automobili e corsero lontano
e consumarono tutta la benzina ma il
suono delle campane di servirlo ancora
[Musica]
una mattina al polo nord
l'orso bianco fiutò nell'aria un odore
di solito e lo fece notare all'orsa
maggiore la minore era sua figlia che
sia arrivata qualche spedizione
furono invece che orsacchiotto trovare
la viola era una piccola violetta
mammola e tremava di freddo ma
continuavo coraggiosamente a profumare
l'area perché quello era il suo dovere
mamma papà di darmi gli orsacchiotti io
l'avevo detto subito che c'era qualcosa
di strano fece osservare per prima cosa
l'orso bianco alla famiglia e secondo me
non è un pesce no di sicuro di sé l'orsa
maggiore ma non è nemmeno un uccello e
ragione che tu di sorso dopo averci
pensato su un bel pezzo
prima di sera si sparse per tutto il
polo la notizia un piccolo strano essere
profumato di colore violetto era apparso
nel deserto di ghiaccio si reggeva su un
sulla zampa e non si muoveva a vedere la
viola vennero foti e pri che ti vennero
dalla siberia le renne dall america i
buoi muschiati e di più lontano ancora
volpi bianchi lupi e gaza e marina
tutti ammiravano il fiore sconosciuto il
suo stelo tremante tutti aspiravano il
suo profumo ma ne restava sempre
abbastanza per quelli che arrivavano
ultimi ad annusare ne restava sempre
come prima
dare tanto profumo visse una foca deve
avere una riserva sotto il ghiaccio io
l'avevo detto subito
esclamò l'orso bianco che c'era sotto
qualcosa allora aveva detto proprio così
ma nessuno se ne ricordava
un gabbiano spirito al sud per
raccogliere informazioni
tornò con la notizia che il piccolo
essere profumato si chiamava viola e che
in certi paesi
laggiù ce n'erano milioni ne sappiamo
quanto prima
osservo la foca com'è che proprio questa
viola è arrivata proprio qui
vi dirò tutto il mio pensiero mi sento
alquanto perplessa
come ha detto che si sente domandò
l'orso bianco la sua moglie perplessa
cioè non sa che pesci pigliare
ecco esclamò l'orso bianco proprio
quello che penso anch'io
quella notte corso e per tutto il polo
un pauroso scricchiolio i ghiacci eterni
tremavano come i vetri e in più punti si
spaccarono la violetta mandò un profumo
più intenso come se avesse deciso di
sciogliere in una sola volta e l'immenso
deserto gelato per trasformarlo in un
mare azzurro e caldo o in un prato di
velluto verde lo sforzo le sauri
all'alba vista appassire legarsi sullo
stelo perdere il colore e la vita
tradotto nelle nostre parole nella
nostra lingua
il suo ultimo pensiero deve essere stato
pressappoco questo
ecco io muoio ma bisognava pure che
qualcuno cominciasse un giorno le viole
giungeranno qui a milioni i ghiacci si
scioglieranno
e qui ci saranno isole case
i bambini un giovane gambero penso
perché nella mia famiglia a tutti
camminano all'indietro puoi imparare a
camminare in avanti come le rane e mi
caschi la coda se non ci riesco
comincio a esercitarsi nascosto tra i
sassi del ruscello e un addio
i primi giorni le imprese gli costava
moltissima fatica portava dappertutto e
se mancava la corazza e si tracciava una
zampa con l'altra ma un po alla volta le
cose andarono meglio perché tutto si può
imparare se si vuole quando fu ben
sicuro di sé si presentò alla sua
famiglia e disse santa venera e fece una
magnifica corsetti in avanti figlio mio
scoppiavo a piangere la madre ti ha dato
di volta il cervello torna in te cammina
come tuo padre e tua madre ti hanno
insegnato cammina come i tuoi fratelli
che ti vogliono tanto bene i suoi
fratelli però non facevano che si dia di
alzare il padre costretto a guardare se
veramente per un pezzo
poi disse basta così se vuoi restare con
noi
cabine con gli altri gamberi se vuoi
fare di te statura di ruscello e grande
vattene e non tornare più indietro
il bravo gamberetto voleva bene i suoi
ma era troppo sicuro di essere nel
giusto per avere dei dubbi a braccio
alla madre saluto ai padri e ai fratelli
e si avviò per il mondo
il passaggio destò subito la sorpresa di
un crocchio di rane che da brave comari
si erano radunate per fare quattro
chiacchiere intorno a una foglia di
ninfea il mondo va a rovescio disse una
rana guardate quelli gambero e datemi
torto se potete
non c'è più rispetto
disse un'altra rana web o oibo disse una
persa ma il gamberetto proseguì diritto
è proprio il caso di dirlo per la sua
strada a un certo punto si sentì
chiamare da un vecchio gamberoni a
dall'espressione malinconica come se ne
stava tutto solo attaccato un sasso
buongiorno disse il giovane gamber il
vecchio osservò a lungo be nice
cosa credi di fare anch'io
quando ero giovane pensavo di insegnare
ai gamberi a camminare in avanti
ecco che cosa ci ha guadagnato potuto
solo e la gente si mostrerebbe la lingua
piuttosto che rivolgermi la parola
finchè sei in tempo dà retta a me
rassegnati a fare come gli altri e un
giorno mi ringraziare del consiglio il
giovane gambero non sapeva cosa
rispondere e stette zitto ma dentro di
sé pensava ho ragione io e salutato
gentilmente il vecchio ripresa è
fieramente il suo cammino andrà lontano
farà fortuna raddrizzerà tutte le cose
storte di questo mondo noi non lo
sappiamo perché egli sta ancora
marciando con il coraggio e la decisione
del primo giorno possiamo solo
augurargli di tutto cuore un viaggio una
volta sembra quattro fratelli tre erano
piccolissimi ma tanto furbi riguardo era
un gigante dalla forza smisurata ma era
molto meno furbo degli altri
la forza ce l'aveva nelle mani e nelle
braccia ma l'intelligenza ce l'aveva nei
capelli
i suoi furbi fratellini gli tagliavano i
capelli corti corti perché restasse
sempre un po tonto e poi tutti i lavori
li facevano farà lui che era tanto forte
e loro stavano a guardarlo e intascavano
il guadagno
lui doveva rare i campi lui spaccare la
legna far girare la ruota les moulineaux
tirare il carretto al posto del cavallo
i suoi furbi fratellini sedevano a
cassetta e lo guidavano al suo di frusta
e mentre sedevano a cassetta tenevano
d'occhio la sua testa e ricevono come
stai bene con i capelli corti alla vera
bellezza non sta mica ne rizzi
guardate quel ciuffetto che si allunga
stasera ci vorrà un colpetto di forbici
intanto si strizzavano l'occhio si
davano allegre commentato nei fianchi e
al mercato intascavano i soldi andavano
all'osteria e lasciamo nel gigante a
fare la guardia al carretto da mangiare
che ne davano abbastanza perché potesse
lavorare da bere poi che ne davano ogni
volta che aveva sete ma solo vino di
fontana
un giorno il gigante siamo i suoi
fratellini per paura che morisse mentre
era ancora buona lavorare fecero venire
i migliori medici del paese per curarlo
gli davano la bere le medicine più
costose gli portavano la colazione a
letto e che aggiustava i cuscini che i
rimboccava le coperte
intanto gli dicevano vedi quanto ti
vogliamo bene dunque non morire non
farci questo torto erano tanto
preoccupati per la sua salute che si
dimenticarono di tener d'occhio la
capigliatura capelli ebbero il tempo di
crescere lunghe come non erano mai stati
e con i capelli
torno al gigante tutta la sua
intelligenza e cominciò a riflettere a
osservare i suoi fratellini a formare
due più due e quattro più quattro
comprese finalmente quanto essi fossero
stati perfidi e lui tonto ma subito non
disse nulla
aspettò ti ritornassero le forze e una
mattina mentre i suoi fratellini
dormivano ancora e il self li leggo come
salami e li carico su un carretto dove
ci porti fratello caro dove porti i tuoi
amati fratellini cuore vedrete di porto
alla stazione
di fico in treno legati come stavano e
per tutto saluto disse loro andate bene
e non fatevi più rivedere da queste
parti mi avete ingannato abbastanza
adesso il padrone sono io il teorema
fischia le ruote si mossero ma il 3
furbi fratellini se ne stettero buoni
buoni
al loro posto e nessuno li ha rivisti
mai più il signor google ha raccontato
la storia di il naso di leningrado che
se ne andava a spasso in carrozza e ne
combinava di tutti i colori
una storia del genere è accaduta a
laveno sul lago maggiore
una mattina una signora che abitava
proprio lì di fronte al pontile dove si
prendono i battelli salvo andò in bagno
per farsi la barba e nel guardarsi allo
specchio
credo aiuto il mio naso il naso in mezzo
alla faccia non c'era più al suo posto
c'era tutto un liscio quel signore in
vestaglia come stava corsa sul balcone
giusto in tempo per vedere il naso
riusciva sulla piazza e si avviava di
buon passo verso il pontile sgusciando
tra le automobili che si stavano
imbarcando sulle montagne in traghetto
per verbania
ferma ferma il signore il mio naso al
ladro al ladro la gente guardava in su e
rideva gli hanno rubato il naso e le
hanno lasciato la zucca
brutto affare a quel signore lo rimase
che scendere in strada e inseguire il
fuggitivo
e intanto si vengono falsamente davanti
alla faccia come se avesse raffreddore
purtroppo arrivo appena in tempo per
vedere il battello che si staccava dal
pontile il signore si buttò
coraggiosamente in acqua per
raggiungerlo mentre passeggeri turisti
gridavano forza forza ma il battello
aveva già preso velocità il capitano non
aveva nessuna intenzione di tornare
indietro per imbarcare ritardatari
aspetti l'altro traghetto gli do un
marinaio quel signore ce n'è uno ogni
mezz'ora
il signor ha scoraggiato stava tornando
arriva quando vide il suo naso che
spesso sull'acqua un mantello come san
giulio nella leggenda navigava a piccola
velocità dunque non è impresso il
battello è stata tutta una finta gridò
quel signora il naso guardava fisso
davanti a sé come un vecchio lupo di
lago e non sia degno neanche di voltarsi
il mantello di giava dolcemente come una
medusa ma dove vai
credo il signor il naso no rispose in
soli screziato padroni si era segno a
raggiungere il porto di laveno e a
passare in mezzo alla folla di curiosi
per tornare a casa dove si tappò dando
ordine alla domestica di non lasciar
entrare nessuno e passava il tempo a
guardarsi nello specchio la faccio senza
naso
qualche giorno dopo un pescatore di
ranco tiranno sulla rete si trovò il
naso fuggitivo che aveva fatto naufragio
in mezzo al lago perché il mantello era
pieno di buchi e penso di portarlo al
mercato di laveno
perché quel signore che era andata al
mercato per comprare il pesce viene
subito il naso esposto in bella vista in
mezzo alle tinte e luci
ma questo è il naso del mio padrone
esclamò inorridita tra camelo subito che
gli aeroporti di chi sia non lo so
dichiarò il pescatore io ho pescato e lo
vendo a quanto a peso d'oro si sa è un
naso non è mica un pesce persico la
domestica corso informare il suo padrone
dagli quello che domanda voglio il mio
naso domestica per conto che ci voleva
un sacco di denaro perché il naso era
piuttosto grosso se volevano tremenda
rire 13 religioni e mezzo per mettere
insieme la somma dovete vendere anche i
suoi orecchini
ma siccome era molto affezionata al suo
padrone di sacrifico con un sospiro
comprò il naso lobozzo in un fazzoletto
e lo portò a casa e naso si lascia
ricondurre buono buono e non si ribello
nemmeno quando il suo padrone lo accolse
tra le mani tremanti
ma perché sei scappato che cosa ti avevo
fatto il naso la guarda di traverso
arricciandosi tutto per gli sguscia e
disse senti non metterti mai più le dita
nel naso o almeno taggati le unghie
[Musica]
all'uscita del paese si rivedevano tre
strade un andava verso il mare
la seconda verso la città e la terza
mano andava in nessun posto martino lo
sapeva perché l'aveva chiesto un po a
tutti e da tutti aveva avuto la stessa
risposta quella strada lì non va in
nessun posto è inutile camminarci e fin
dove arriva non arriva da nessuna parte
ma allora perché l'hanno fatta non l'ha
fatta nessuno è sempre stata lì ma
nessuno
e andato a vedere se una bella testa
dura
se vi diciamo che non c'è niente da
vedere
non potete saperlo se non ci siete mai
stati
era così ostinato di cominciarono a
chiamarlo martino testadura ma lui non
se la prendeva e continuavo a pensare
alla strada e che non andava in nessun
posto quando fu abbastanza grande da
attraversare la strada e senza dare la
mano no no
una mattina salso per tempo kushina al
paese e senza esitare imboccò la strada
e misteriosa e andrò sempre avanti
in fondo era pieno di buche di arma cia
ma per fortuna non pioveva d'un pezzo e
così non c'erano pozzanghere a destra ea
sinistra sono un cavo una sete ma ben
presto cominciarono i boschi i rami
degli alberi si intrecciavano al di
sopra della strada e poi romano una
galleria oscure fresca nella quale
penetrava solo qua e là qualche raggio
di sole
a far da fanale
camminate mina la galleria non finiva
mai la strada non finiva mai
ma martino volevano i piedi e già
cominciava a pensare che avrebbe fatto
bene a tornarsene entro quando vide un
cranio dove c'è un cane
c'è una casa riflette martino o
perlomeno un uomo il cane il corso
incontro scodinzolando gli le con le
mani poi si avviò lungo la strada e ad
ogni passo si voltava per controllare
san martino lo seguiva ancora muovendo
diceva martin ha incuriosito finalmente
il bosco cominciò a diradarsi in atto e
apparve il gelo e la strada terminò
sulla soglia di un grande cancello di
farlo
sbarre martino v di un castello con
tutte le porte e le finestre spalancate
e fumo usciva da tutti i comignoli e da
un balcone una bellissima signora
salutava con la mamma né gridava
allegramente avanti e avanti martino
testa dura si rallegra martino
io non sapevo che sarei arrivato ma lei
si spinse il cancello attraverso il
parco ed entrò nel salone del castello
in tempo per fare l'inchino alla bella
signore che sceglieva dallo scalone era
bella e vestita anche meglio delle fate
delle principesse e più era proprio
allegra e rideva
allora non ci hai creduto che cosa alla
storia della strada che non andava in
nessun posto era troppo stupida e
secondo me ci sono anche più posti che
strada certo basta aver voglia di
muoversi ora vieni ti farò visitare il
castello
se erano più di 100 saloni zeppi di
tesori d'ogni genere come quei castelli
delle favole dove dormono le belle
addormentate o dove gli orchi ammassano
le loro ricchezze c'erano diamanti
pietre preziose oro argento e ogni
momento la bella signora diceva prendi
prendi quello che vuoi ti presterò un
carretto per portare il peso
figuratevi se martino si fece pregare il
carretto era ben pieno quando egli
ripartiti a cassetta se deve il cane che
era un cane ammaestrato e sapeva reggere
le briglie e abbaiare ai cavalli quando
sono le chiamano e uscivano in strada in
paese dove l'avevano già dato per morto
martino testadura fuoco alto con grande
sorpresa il cane scaricò in piazza tutti
i suoi tesori di meno due volte la coda
in segno di saluto rimontò a cassetta e
via in una nuvola di polvere
martino fece grandi regali a tutti amici
e nemici e dovete raccontare 100 volte
la sua avventura e ogni volta che finiva
qualcuno correva a casa a prendere un
carretto e cavallo che si precipitava
giù per la strada che non andavi nessun
posto
a quella sera stessa tornarono uno dopo
l'altro con la faccia lunga così per il
rispetto la strada per loro finire in
mezzo al bosco contro un fitto muro di
alberi in un mare di spina non c'era più
nel cancello nel castello né bella
signora perché certi tesori e si sono
soltanto per chi batte per primo una
strada nuova
il primo era stato martino testa dura
[Musica]
bonario era l'ultimo di sette fratelli
i suoi genitori non avevano soldi per
mandarla a scuola
perciò lo mandarono a lavorare in una
grande fattoria agricola bonario doveva
fare lo spaventapasseri per tenere
lontani gli uccelli dei campi ogni
mattina gli davano cartacea di polvere
da sparo e gonario per ore ora faceva su
e giù per i campi e di tratto è entrato
si fermava a dare fuoco a un pizzico di
polvere esplosione spaventava gli
uccelli che fuggivano temendo i
cacciatori una volta il fuoco sia
piccola giacche di gonario e se il
bambino non fosse stato subito a
tuffarsi in un fosso certamente sarebbe
morto tra le fiamme
il suo tuffo spavento le rane e
fuggirono con clamore e loro che l'amore
spavento del grid e le cicale che smista
per un attimo di cantare per più
spaventa voto di tutti era proprio lui
gonario e pensavo a tutto solo in riva
al fosso bagnato come un brutto
anatroccolo piccolo stracciato e
affamato piangeva così disperatamente
che i pastori si fermavano suonare bero
a guardarlo e vincolavano di compassione
per consolarlo ma i passeri non possono
consolare uno spaventapasseri
questa storia è accaduto in sardegna un
giorno il piccolo claudio giocando sotto
il portone e sulla strada passa un bel
vecchio con gli occhiali d'oro che
camminava curva appoggiandosi a un
bastone e proprio davanti al portone il
bastone pick up e claudio fu pronto a
raccoglierlo e la borsa il vecchio che
sorrise e disse grazie ma non mi serve
posso camminare benissimo senza se ti
piace e nino e senza aspettare risposta
sia lontano e pareva meno curvo di prima
claudio rimase lì col bastone fra le
mani e non sapeva che farne era un
comune bastone di legno col manico
ricurvo e il puntale di ferro e
nient'altro di speciale da notare
claudio p che ho due o tre volte il
puntale per terra poi quasi senza
pensarci inforcò il bastone ed ecco che
non era più un bastone ma un cavallo un
meraviglioso pure dronero con una stella
bianca in fronte che si slanciò al
galoppo intorno al cortile midrand e
facendo sprizzare scintille dei ciottoli
quando claudio meravigliato e un po
spaventato riuscì a rimettere i piedi a
terra
bastone era di nuovo un bastone e non
aveva zoccoli ma un semplice puntale
arrugginito né criniera ma esso il suo
manico ricurvo
voglio riprovare deciso e claudio quando
ebbe ripreso fiato
ecco di nuovo il bastone e stavolta esso
non fu più un cavallo ma un solenne
cammello a due gol e il cortile era un
immenso deserto da attraversare
ma claudio non aveva paura e scruta vi
lontananza per veder comparire losi e
certamente un bastone fatato si disse
claudio inforcando per la terza volta
adesso erano automobile da corsa tutta
rossa a quel numero scritto in bianco
sul cofano e il cortile una pista
rombante e claudio arrivava sempre prima
traguardo poi il bastone su un motoscafo
e il cortile un lago dalle acque calme e
verdi e poi un'astronave che vendeva lo
spazio lasciandosi dietro una scia di
stelle
ogni volta che claudio rimetteva il
piede a terra il bastone riprendeva il
suo specifico aspetto il mare con lucido
il vecchio puntale
il pomeriggio passo veloce tra quei
giochi verso sera claudio si riaffaccia
per caso sulla strada recco di ritorno
il vecchio dagli occhiali d'oro claudio
lo serve con curiosità ma non poté
vedere lui niente di speciale
era un back signore qualunque un po
affaticato nella passeggiata
ti piace il bastone e domanda sorridendo
da claudio claudio crater che lo
rivolesse indietro e glielo tese
arrossendo ma il vecchio fece cenno di
no
tienilo tienilo disse che cosa me ne
faccio ormai di un bastone tu ci puoi
volare
io vorrei soltanto appoggiarmi mi
appoggerò al muro e sarà lo stesso
sorridendo perché non c'è persona più
felice al mondo del vecchio che può
regalare qualcosa un bambino di notte
sentenziava un vecchio proverbio tutti i
gatti sono bigi e io sono nero disse un
gatto nero attraversando la strada è
impossibile li vecchi proverbi hanno
sempre ragione ma io sono nero lo stesso
ripete gatto per la sorpresa per
l'amarezza il vecchio proverbio cade dal
letto e si ruppe una gamba un altro
vecchio proverbio andrò a vedere una
partita di calcio prese da parte e un
giocatore e il sussurro nell'orecchio
chi fa da sé fa per tre
il calciatore si provò a giocare al
pallone da solo ma era una noia da
morire e non poteva vincere mai
perciò fece ritorno in squadra il
vecchio proverbio per il disappunto si
ammalò e dove trovare le varie linee
tono simile
una volta tre vecchi proverbi si
incontrarono e avevano appena aperto
bocca che cominciarono a litigare chi
ben incomincia è a metà dell'opera di 6
primo niente affatto visto in secondo la
virtù sta nel mezzo
gravissimo errore esclamò il terzo il
dolce e in fondo si presero per i
capelli e sono ancora là anche se ne
vanno
poi c'è la storia di quel vecchio
proverbio che aveva voglia di una pera
il sinistro sotto l'albero
intanto pensava quando la pera immatura
cascata set ma la pera casco soltanto
quando fu marcia fradicio e si spiaccica
sulla zucca del vecchio proverbio che
per il dispiacere diede le dimissioni
[Musica]
sant'antonio sul lago maggiore
vivevo una donnina tanto bravo a fare la
marmellata così brava che sui servizi
erano richiesti in valcuvia in
valtravaglia in val dumentina in val
polverina la gente quando era la
stagione arrivava da tutte le valli si
sedeva sul muricciolo a guardare il
panorama del lago voleva qualche lampo
nel e cespugli qui chiamava la domina
della marmellata
apollonia che c'è lo fareste una
marmellata di mirtilli eccomi il router
resta a fare una buona marmellata di
prugne subito la polonia quella donina
aveva proprio le mani d'oro e facevano i
migliori marmellate del varesotto
e del canton ticino
una volta capito da lei una donnetta di
arcumeggia così povera lì per fare la
marmellata non aveva neanche un
cartoccio di ghiande da pesca e allora
strada facendo si era riempito il
grembiule di ricci di castagna apollonia
mela fareste alla marmellata quirici non
ho trovato altro pazienza proverò nella
polonia tanto fece che lerici delle
castagne cavo la meraviglia delle
marmellate
un'altra volta quella donina di
arcumeggia non trova nemmeno i ricci per
le castagne perché le foglie secche
cadendo e avevano ricoperti perciò
arrivo con un grembiule pieno di ortiche
la polonia
ve la fate la marmellata con gli orchi
che non ho trovato altro pazienza si
vedrà e la polonia preso di ortica in
zucchero le fece pulire come sapeva lei
e ne ottenne una marmellata dalle
carceri dita perché la polonia quella
donnina aveva le mani d'oro e d'argento
e avrebbe fatto la marmellata anti con i
sassi una volta passò di lì l'imperatore
e vuole provare anche qui la marmellata
della polonia e gliene diede un piattino
fa l'imperatore dopo la prima
cucchiaiata si disgusto perché sarebbe
adulta dentro una mosca mi fa schifo
visse l'imperatore se non è buona
la moschea non ci cascava disse la
polonia
ma ormai l'imperatore si è arrabbiato e
ordinò ai suoi soldati di tagliare le
mani alla polonia allora la gente si
ribello quando dire all'imperatore che
soddisfaceva tagliare le mani alla
polonia gli avrebbero tagliato la corona
con tutta la testa perché il test per
fare l'imperatore se ne trovavano a
tutte le cantonate ma mani d'oro come
quelle della polonia su un bene più
prezioso e rare e l'imperatore dovette
far fagotto la vecchia zia da quando fu
molto vecchia e andò ad abitare al
ricovero dei vecchi in una stanza in a
con tre letti dove stavano già due
vecchina vecchie quanto lei la vecchia
zia ada successe subito una poltroncina
accanto alla finestra sbriciolò un
biscotto secco sul davanzale bravo così
allora non e formica vi sono le altre
due vecchi in esplicita invece dal
giardino del ricovero meno non celino
becco di gusto il biscotto debbono via
ecco votarono la vecchina che cosa ci
avete guadagnato ha beccate di volato
via
proprio come i nostri figli che se ne
sono andati per il mondo chissà dove e
di noi che li abbiamo allevati non si
ricordano più la vecchia zia gah non
disse nulla ma tutte le mattine
sbriciolava un biscotto sull'avanzata e
luci vino veniva beccarlo sempre alla
stessa ora puntuale come un penser ante
e sembra era pronto bisognerà vedere
come si innervosiva dopo qualche tempo
l'uccellino portanti i suoi piccoli
perché aveva fatto il lido iene erano
nati 4 e anche loro beccavano di gusto
il biscotto della vecchia zia da che
venivano tutte le mattine e se non lo
trovavano facevano un gran chiasso
ci sono i vostri uccellini dicevano
allora le vecchine nella vecchia zia da
con un po di livio lei correva per modo
di dire a passettini passettini fino al
suo cassone scovava un biscotto secco
tra il cartoccio del caffè quello delle
caramelle amici
e intanto diceva pazienza pazienza sono
qui che arrivò a mormoravano le altre
vetture
se bastano se mettere un biscotto
sull'avanzare per far tornare i nostri
figli ei vostri diana dove sono i vostri
la vecchia giada non lo sapeva più forse
in austera forse in australia ma non si
lasciano confondere spezzava il biscotto
agli uccellini diceva loro mangiate su
mangiate altrimenti non avrete
abbastanza forte per volare e quando
avevano finito di beccare il biscotto
andate andate
cosa aspettate ancora le ali sono fatti
per donare le vecchie crollavano il capo
e pensavo perché alla vecchia zara fosse
un po matta perché vecchia e povera come
era ancora aveva qualcosa da regalare e
non pretendeva nemmeno che le dicessero
grazie poi la vecchia zona amori i suoi
figli lo seppero solo un bel po di tempo
dopo e non valeva più la pena di
mettersi in viaggio per il funerale ma
gli uccellini tornarono per tutto
l'inverno sul davanzale della finestra e
protestavano perché la vecchia zia da
preparativi
[Musica]
il sole che già vince lo allegro e
glorioso sul suo carro di fuoco gettando
i suoi raggi tutte le direzioni con
grande rabbia di una nuvola di umore
temporalesco che borbottava fu pone mano
bucata butta via butta via i tuoi raggi
vedrai quanti te ne rimangono nelle
vigne ogni acino d'uva che maturava sui
tralci rubavo un raggio al minuto o
anche due e non c'era il filo d'erba
orami un fiore o goccia d'acqua che non
si prendesse la sua parte lascia lascia
che ti di rubinho vedrai come ti
ringrazieranno
quando non avrebbe niente da farti
rubare il suo continua allegramente il
suo viaggio regalando raggio a milioni a
miliardi senza contare solo al tramonto
contro i raggi che gli rimanevano e
guardo un po non gliene mancano nemmeno
uno la nuvola
la sorpresa si sciolse in grandine il
sole si tuffò allegramente nel mare una
volta pure doveva morire ed era un re
assai potente ma era malato a morte e si
disperava possibile che vorrei tanto
potente debba morire che fanno in me mai
perché non mi salvano ma i maghi erano
scappati per porre di perdere la testa
era rimasto uno solo il vecchio mago a
cui nessuno dava retta perché era
piuttosto bislacco e forse anche un po
matto
da molti anni che renault lo consultava
ma stavolta non mandò a chiamare puoi
salvarti disse il mago ma un patto che
succeda per un giorno il tuo trono
all'uomo che ti somiglia di più di tutti
gli altri
lui poi morirà al posto tuo
subito venne fatto un bando in tutto il
reame coloro che somigliano al re si
presentino a corte
entro 24 ore pena la vita se ne
presentarono molti avevano la barba
uguale a quella del re ma avevano una
soul tantino più lungo più corto e il
mago di scartava altri somigliavano al
re come un'arancia somiglia a un altro
nella cassetta del fruttivendolo
ma il mago li scartava perché mi mancava
un dente o perché avevano un neo sulla
schiena ma gli scarti dotti protestava r
col suo mago lasciami provare con uno di
loro per cominciare non ti servirà a
niente
rispondeva il mago una sera è reso mago
passeggiavano sui bastioni della città e
un tratto il mago di do ecco ecco l'uomo
che ed esami a di più di tutti gli altri
e così dicendo indicava un mendicante
scorpio gruppo m ceco sporco e pieno di
croste ma com'è possibile
protesto r3 noi due c'è un abisso
vorrei che ne do morire insisteva il
mago somiglia soltanto al più povero e
più disgraziato nella città presto cambi
i tuoi vestiti con i suoi per un giorno
mettilo sul trono e sputare sangue per
non vuole assolutamente ammettere di
assomigliare al mendicante tornò al
palazzo tutto in bruciato e quella sera
stessa
voi con la corona in testa e lo scettro
in pugno
[Musica]
una volta un mago e inventò una macchina
per fare le comete somigliavo un pattino
alla macchina per taggare il brodo ma
non era la stessa serviva per fabbricare
commette a volontà grande o piccola con
la coda semplice o doppia con la luce
gialla o rossa ricerca mago girava per
peso e città non mancava mai a un
mercato si presentava anche alla fiera
di milano e alla fiera dei cavalli a
verona è dappertutto mostrava la sua
macchina che spiegava come era facile
farla funzionare le sue comete uscivano
piccole con un figlio per tenerle poi
man mano che arrivano in alto
diventavano della grandezza voluta ed
anche le più grandi non erano più
difficili da governare di un aquilone la
gente affollava intorno al mago come se
fosse sempre intorno a quelli che
mostrano una macchina al mercato per
fare gli spaghetti più fine o per
quell'area le patate ma non compravano
mai neanche una gomiti na piccola così
sera un palloncino magari dicevo una
buona donna ma se li compro una cometa
il mio bambino che sacchi web con vino
il mago a fateli coraggio i vostri
bambini andranno sulle stelle cominciate
alle abituali da piccoli no no grazie
sulle stelle c'entra qualcun altro
mio figlio non di sicuro come te come
tevere chi ne vuole ma non le voleva
nessuno
la roma lo a furia di saltar pasti
perché noi rimediava una lira era
ridotto per le ossa una sera che aveva
più fame di solito trasformò la sua
macchina per fare le comete in una
caccia della toscana essa la matura una
volta un pescatore di cefalù nel canale
in barca alla rete
la sentii pesante pesante e chissà cosa
che vedeva di trovarci invece si trovò
un pesciolino lungo un mignolo lo farò
con rabbia e stava per ributtare in mare
quando houdini una cucina sutil e che
riceva ai nomi di stringere così forte
il pescatore si guardò intorno e non
vide nessuno lericino nel lontano e alzò
il braccio per buttare il pesce
ma ecco di nuovo a cucina non mi buttare
non votare allora capì che la voce
veniva dal pesce e lo aprì e ci trova
dentro un bambino piccolo piccolo ma ben
fatto con i piedi le mani la faccina
tutto proprio a posto solo che dietro la
schiena aveva due pin come i pesci
chi sei sono il bambino dimora e che
cosa vuoi da me sì mi terrei con te ti
portano fortuna il pescatore sousse però
ho già tanti figli da mantenere
proprio a me doveva toccare questa
fortuna di avere da sfamare un altro dai
di sé il bambino di mare il pescatore lo
portò a casa gli fece fare una camicia
per nascondere le pinne e lo mise a
dormire nella culla del suo ultimo nato
e non occupava nemmeno un mezzo cuscino
con tutta la persona quello che mangiava
però era uno spavento mangiava più lui
di tutti gli altri figli del pescatore
che erano 71 più affamato del ladro
una bella fortuna davvero suo sperava il
pescatore andiamo a pescare visse la
mattina dopo il bambino di mare con la
sua vocetta sottile sottile andarono il
bambino di mare disse prima dritto
finché te lo dico io
ecco siamo arrivate puntualmente qua
sotto
il pescatore pd e quando li terrò la
rete la vita è piena come non l'aveva
mai vista
ed era tutto pensili prima qualità il
bambino di mare batte le mani
te l'avevo detto io io so dov'è stato i
pesci in breve tempo il pescatore
arricchì comprò una seconda barca poi
una terza quietate tutte andavano in
mare a buttare le reti per lui e le reti
si riempivano di pesce fino e il
pescatore guadagnato tanti soldi che
dovette far studiare da ragioniere uno
dei suoi figli per contarli diventando
ricco però il pescatore dimenticò quella
che aveva sofferto quando era povero
trattava male i suoi marinai ripagava
poco se protestavano licenziava come
faremo a sfamare i nostri bambini e si
si lamentavano dategli dei sassi e gli
rispondeva vedrete che ligeri ranno il
bambino di mare che le vedeva tutto e
sentiva tutto
buonasera e disse che quel che è stato
fatto si può disfare
ma il pescatore rise e li vieta retta
anzi preso il bambino di mare lo
rinchiuse in una grossa conchiglia e non
certo in acqua
e chissà quanto tempo dovrà passare
prima che il bambino di mare possa
liberarsi
voi cosa fareste al suo posto
[Musica]
il rendina e un grande spendaccione
tutte le sere dava feste e balli
finché si trovò senza un centesimo
andò dar malwa pollo via racconto ai
suoi guai e apollo il fece questo
incantesimo tutto quello che le tue mani
truccano deve diventare oro il re mida
fece un salto per la contentezza e torna
di corsa la sua automobile ma non fece
in tempo a toccare la maniglia della
portiera che subito la macchina vi metto
tutta d'oro ruote d'oro vetri d'oro
motore d'oro era diventata d'oro anche
la benzina così che la macchina non
camminava più e bisogna far venire un
carro coi vuoi per trasportarla appena a
casa il re mida andava in giro per le
stanze a toccare più cose che poteva
tavoli armadi sedie e tutto diventava
d'oro a un certo punto ebbe sete si fece
portare un bicchiere d'acqua
ma il bicchiere diventò d'oro l'acqua
pura e se vuole bere dovete lasciarsi
imboccare dal suo serio col cucchiaio
venne l'ora di andare a tavola toccava
la forchetta e diventava d'oro e tutti
gli invitati battevano le mani e
dicevano maestà toccatemi bottoni della
giacca toccando eni questo ombrello il
re mida le faceva contenti ma quando
prese il pane per mangiare anche quello
diventò loro
e se vuole cavarsi l'appetito dovette
farsi imboccare dalla reggina gli
invitati si nascondevano sotto il tavolo
a ridere il re mida si arrabbiò chiappa
1 e gli fece diventare d'oro lina solo
così non poteva più soffiarcelo
vedo l'ora di andare a dormire ma il re
mila senza volerlo toccò il cuscino con
le lenzuola e unatras diventarono d'oro
massiccio ed erano troppo duri per
dormirci gli tocco di passare la notte
seduto su una poltrona con le braccia
alzate per non toccare niente e la
mattina dopo
era stanco morto forse subito dal mago
apollo per farsi disfare l'incantesimo e
a porlo contento non va bene disse ma
sta ben attento perché per far passare
l'incantesimo ci vogliono 7 ore e 7
minuti giusti e in questo tempo tutto
quello che toccherà i diventerà kakà di
mucca il re mida se ne andò tutto
consolato e stava ben attento l'orologio
per non toccare niente prima che fossero
passati sette ore e 7 minuti
purtroppo il suo orologio correva un po
più del necessario
ne andava avanti un minuto per ora
quando ebbe contato sette ore e 7 minuti
il re mida aprì la macchina e ci montò e
subito si trovava seduto in mezzo a un
gran mucchio di kakà di mucca perché
mancavano ancora 7 minuti alla fine
dell'incantesimo
[Musica]
una volta il semaforo che sta a milano
in piazza del duomo fece una stranezza
tutte le sue luci ad un tratto si
tinsero di blu e la gente non sapeva più
come regolarsi
attraversiamo non attraversiamo stiamo
non stiamo da tutti i suoi occhi in
tutte le direzioni
il semaforo diffondeva l'insolito
segnale di un blu che così blu di cielo
di milano non era stato mai in attesa di
che per c'è qualcosa agli automobilisti
strepitavano es trombetta vano
motociclisti facevano ruggire lo
scappamento i pedoni più grassi liberi
tavano ma lei non sa chi sono io
gli spiritosi lanciavano frizzi il verde
se lo sarà mangia del commendatore per
farsi una villetta in campagna il rosso
lo hanno adoperato per fingere invece i
giardini gonzalo sapere che ci fanno
allungano l'olio d'oliva
finalmente arriva un vigile e si mise
lui in mezzo all'incrocio a districare
il traffico
un altro vigile cerco la cassetta dei
comandi per riparare il guasto è tolta
la corrente prima di spegnersi sistema
foro blu fece in tempo a pensare
poveretti io avevo dato il segnale di
via libera per il cielo
se mi avessero capito ora tutti
saprebbero volare ma forse gli è mancato
il coraggio
[Musica]
un vecchio topo di biblioteca andò a
trovare i suoi cugini che abitavano in
solaio e conoscevano poco il mondo voi
conoscete proprio il mondo e gli diceva
ai suoi temi di parenti e probabilmente
non sapete nemmeno leggera e tula 6
lunga sospiravano quelli
per esempio avete è mai mangiato un
gatto e tula 6 lunga ma da noi sono i
gatti che mangiano i topi perché siete
ignoranti
io ne ho mangiato più duro e vi assicuro
che non hanno detto neanche ai e di che
sapevano carta ed inchiostro a mio
parere ma questo è niente
avete mai mangiato un cane per carità io
ne ho mangiato uno proprio ieri un cane
lupo aveva certe zone bene se lasciato
mangiare questo qui non ha detto neanche
ai e di che sapeva di carta di carta e
un rinoceronte l'avete mai mangiato è la
sa lunga
ma noi un rinoceronte non l'abbiamo
visto mai
somiglia al parmigiano al gorgonzola
somiglia a un rinoceronte naturalmente e
avete mai mangiato un elefante un frate
una principessa un albero di natale
in quel momento il gatto che era stato
ad ascoltare dietro un baule basso fuori
con un e gorino minaccioso era un gatto
vero carne ed ossa con mafie artigli e i
topolini volarono a rintanarsi tranne
topo di biblioteca che la sorpresa era
rimasto immobile sulle sue zampe come un
monumentino il gatto lo guardò e
cominciò a giocare con lui sareste il
topo che mangiano i gatti io eccellenza
lei deve comprendere stando sempre in
libreria
capisco capisco
l'immagine figura stampati nei libri
qualche volta ma solo per ragioni di
studio
certo anch'io apprezzo la letteratura ma
non ti pare che avresti dovuto studiare
un pochino anche dal vero avresti
imparato che non tutti i gatti sono
fatti di carta e non tutti i rinoceronti
si lasciano rosicchiare
troppi per fortuna la del povero
prigioniera incanto ebbe un attimo di
distrazione perché aveva visto passare
un ragno sul pavimento
il topo della biblioteca con due salti
tornò tra i suoi libri il gatto dovette
accontentarsi di mangiare il ragno uno
scolaro facciamo le divisioni il 3 nel
13 st 4 volte con la paz di uno scrivo 4
e quoto 3x4 12 al 13 1 abbasso il nome o
no vivendo a questo punto in nove come
domandò lo scolaro tu ce l'hai con me
perché gridato abbasso il nome che cosa
ti ho fatto rivale sono forse un nemico
pubblico
io a lo immagino bene avrei la scusa
pronta a me non va giù lo stesso grida a
basso il brodo di navi a basso lo
sceriffo e magari anche a basso aerea
fritta
ma perché proprio a basso il 9 mi scusi
ma veramente non interrompere cattiva
educazione sono una semplice cifra
qualsiasi numero di due cifre
mi può mangiare i risotti in testa ma
anch'io rami a limitare e voglio essere
rispettato prima di tutto dai bambini
che hanno ancora il moccio al naso
insomma abbasso il tuo naso a base gli
avvolgibili ma c'è di stare confusione
intimidito lo scolaro ma la bussola e 9
mi sbaglio alla divisione si è preso un
brutto voto
qualche volta non è proprio il caso di
essere troppo delicati
[Musica]
una volta un ragazzino me tonino scuole
che non sapevo la lezione ed era molto
preoccupato al pensiero che mettano
interrogasse a diceva trash e se potesse
diventare invisibile il maestro fece
l'appello e quando arrivò al nome di
torino il ragazzo rispose presente ma
nessuno lo senti e il maestro lister
peccato che tonino non sia avvenuto
avevo giusto pensato di interrogarlo s'è
ammalato speriamo che non sia libri
grava così bonino comprese di essere
diventato invisibile come va rigenerato
parlato spicca un salto dal suo banco e
andò a finire nel cestino della carta
straccia si rialzò esagerò qua e là per
la classe creando i capelli a questo ea
quello e rovesciando i teramani
lasciavano rumorose proteste litigio a
non finire
scolari se usavano annullando di quei
rispetti e non potevano sospettare che
la colpa per invece di tonino
l'invisibile se fu stancato di quel
gioco
tonino ucciderlo a scuola e salì su un
filobus
naturalmente senza pagare il biglietto
perché il fattorino non poteva vederlo
trovò un posto libero esso comodo alla
fermata successiva se li una signora con
la borsa della spesa e fece per sedersi
proprio in cui inserire i suoi occhi era
libro invece salite sulle ginocchia di
tonino che si è visto giocare la signora
di ridotta anche tranello è questo ma
non ci si può più nemmeno sedere
guardate faccio per posare la borsa e
rimane sospesa per aria la borsa in
realtà era poserà sulle ginocchia di
tonino nacque una grande discussione e
quasi tutti i passeggeri pronunciarono
parole di fuoco contro le aziende
tranviaria tonino scesi in centro si
infilò in una pasticceria e comincia a
servirsi a volontà pescando a due mani 3
maritozzi bignè al cioccolato e pasteur
ogni genere
la commessa e vedeva sparire le paste al
banco della curva a un dignitoso signora
che stava comprando
meglio col buco per una vecchia zia il
signore protestò io un ladro lei non sa
conti parla lei non sai che era il mio
padre
lei non sa che era in meno o no non
voglio nemmeno saperlo rispose la
commessa
come si permette di insultare mio nonno
fu una lite spaventosa corso non le
guardie tonino l'invisibile esce uno tra
le gambe le ferite si avvia verso la
scuola per assistere all'uscita dei suoi
compagni infatti li vide uscire
anzi rotolare giù a valanga dei gradini
della scuola messi non lo vedo affatto
torino si affannava invano a rincorrere
questo è quello a creare i capelli dal
suo amico roberto a offrire non le
tecnica al suo amico guiscardo non lo
vedevano non gli davano retta per nulla
e i loro sguardi tra passavano come se
fosse stato di vetro stanco e un po
scoraggiato tonino rincasò sua madre era
sul balcone aspettarlo sono qui mamma
grillo tonino ma essa non lo dire
enologi e continuava a scortare una
socialmente la strada alle sue spalle
eccomi papa schermo tonino quando fui
casa sedendosi a tavola al suo solito
posto
bubble ball morabito chissà perché
tonino tarda tanto non gli sarà mica è
successo qualche disgrazia sono qui sono
qui mamma a gridava tonino ma è sì non
arrivano la sua voce
tonino ormai piangeva ma a che servono
le lacrime se nessuno può vederle
non voglio più essere invisibile si
lamentava torino col cuore in pezzi
voglio che mio padre mi veda che mia
madre mi scrivi che il maestro mentaro
voglio giocarmi amici è brutto essere
invisibili e gruppo star sori uscì dalle
scale e esce se lentamente in cortile
parquet piagge gli domandò un vecchietto
seduto a prendere il sole su una
panchina ma lei mi viene domandato nino
piano d'ansia
ti vedo se io ti vedo tutti i giorni
andare e tornare da scuola
ma io non ho mai visto lei lo so dimm e
non si accorge nessuno
un vecchio pensionato tutto solo perché
mai ragazzi dovrebbero guardarlo io per
voi sono proprio come l'uomo invisibile
tonino gridò in quel momento la mamma
dal balcone mamma mi vedi non dovrei
vederti magari vieni vieni suoi sentirà
il babbo vengo subito mamma gridò tonino
pieno di gioia
noi non ti fanno paura di sculaccioni
riserve chiedo tonino gli volo al collo
e gli do un bacio klein è salvato e
disse che esagerazione visse il
vecchietto
[Musica]
c'era una volta un bambino che facevo
tante domande per questo non è
certamente un male anzi bene ma alle
domande di quel bambino era difficile
dare risposta
per esempio gli domandava perché i
cassetti hanno i tavoli la gente lo
guardava e magari rispondeva i cassetti
servono per metterci le posate non lo so
a cosa servono i cassetti ma non so
perché i cassetti hanno i tavoli la
gente chrome 9 capo e tirava via
un'altra volta lui domandavano perchè le
code hanno e pesce oppure perché i baffi
ha negati la gente parla ma il capo e se
ne andava per i fatti suoi
il bambino crescendo non ci sarà mai
rifare domande anche quando diventa un
uomo andare in giro a chiedere questo è
quello
siccome nessuno rispondeva sì però in
una cassetta in cima a una montagna e
tutto il tempo pensavo di domande e le
scriveva in sul quaderno
poi ci riflettevo per trovare la
risposta ma non la trovava per esempio
scriveva perché l'ombra a un pino perché
le nuvole non scrivono lettere perché i
francobolli non devono birra a scrivere
tante domande di lividi ma il mal di
testa ma lui non ci badava gli venne
anche la barba ma lui non se lo tagliamo
anzi si domandava perché la barba alla
faccia
insomma era un fenomeno quando morì uno
studioso fece dell'indagine scoprire che
quel tale fin da piccolo si è abituato a
mettere le calze a rovescio e non si era
mai riuscito una volta ha infine essere
dalla parte giusta e così non aveva mai
potuto imparare a fare le domande giuste
a tanta gente succede come a lui il buon
gilberto era molto desideroso di
imparare e perciò stava sempre attento a
quello che dicevano i grandi una volta
senti dire da una donna
guardatela filomeno come vuol bene alla
sua mamma che porterebbe l'acqua nelle
orecchie il buon gilberto rifletter
magnetiche parole le voglio proprio
imparare a memoria
qualche tempo dopo la sua mamma gli
disse gilberto vanno a prendere un
secchio d'acqua alla fontana subito
mamma hills e gilberto ma intanto
pensava voglio mostrare alla mamma
quanto le voglio bene invece che nel
secchio l'acqua e la porterò nelle ore
che andò alla fontana sinistra sotto la
testa e si è riempita con un orecchio se
ne stava quanto in un vitale e per
portarla fino a caso è il buon giberto
doveva tenere la testa tutta storta
arriva questa acqua brontolo la mamma
che ne avrà bisogno per fare il bucato
subito mamma rispose gilberto tutto
affannato ma per rispondere grizzo la
destra e l'acqua è uscita all'orecchio
gli andò giù per il condor corso alla
fontana a riempire l'altro orecchio
citava esattamente tanta acqua come le
primo è il buon gilberto doveva tenere
la testa storta
dall'altra parte e prima di arrivare a
casa ma può essere tutta versata arriva
quest'acqua domandò la mamma e stizzita
forse le orecchie troppo piccole penso
ha rattristato il buon gilberto intanto
però sua madre aveva perso la pazienza
credeva che gilberto se ne fosse stato
giocare dare alla fontana riallunga 2
scapaccioni uno per orecchio un povero
don gilberto si prese senza pace i due
scappa cioni e decise un'altra volta
avrebbe portato l'acqua con vecchie
[Musica]
questa storia non è ancora caduta ma
sarà sicuramente domani
ecco cosa lì già domani una brava
vecchia maestra con 26 suoi scolari in
fila per due a visitare il museo del
tempo che fu dove sono raccolte le cose
di una volta che non servono più
come la corona del re lo strascico della
reggina
il tram di monza eccetera in una
vetrinetta un po polveroso c'era la
parola piangere fisco la rete di domani
nel solo il cartellino ma non capivano
signora che vuol dire è un gioiello
antico apparteneva forse agli etruschi
la maestra spiegò che una volta quella
parola era molto usata e faceva male
mostrò una fialetta in cui erano
conservate delle lacrime
chissà forse l'aver state uno schermo
battuto la sua padrona
forse un bambino che non aveva casa
sembra acqua di sé uno degli scolari ma
scottava e bruciava disse la maestra
forse la facevano bollire prima di
adoperarla gli scolaretti proprio non
capivano anzi cominciavano già da
annoiarsi
allora la buona maestra li accompagnò a
visitare altri reparti delle museo dove
c'erano da vedere cose più facili come
il invariata di una prigione un cane da
guardia
il tram di monza eccetera
tutta roba che nelle ferite paese di
domani quando la bambina è malata anche
le sue bambole debbono ammalarsi per
farle compagnia e nonno le visita
prescrive le medicine del caso e fa loro
moltissime iniezione con una penna a
sfera
questo bambino è malato dottor vediamo
un po se già mi pare che abbia una buona
brontolii e grave gravissimo chi vi ad
avere questo sciroppo di matita blu e
gli faccia dei massaggi con la carta di
una caramella lancia e quest'altro
bambino non le pare malaticcio anche lui
malatissimo si vede senza cannocchiale e
licosa un po di raffreddore un po di
raffreddino e 2 td fragoline acuta
mamma mia morirà non c'è pericolo i lidi
a queste pastiglie di stupida sciolto in
un bicchiere di acqua sporca però prendo
un bicchiere verde perché i bicchieri
rossi gli farebbero venire mal di denti
una mattina la bambina si sveglia
guarita il dottore le dice che può
alzarsi ma il nonno vuole visitarla
personalmente mentre la mamma prepari
vestiti sentiamo un po dica33 dica per
pepe prove a cantare tutto a posto
una magnifica febbre mangi
[Musica]
il signor cesare era molto e
abitudinario ogni domenica mattina si
alzava tardi arrivava per caso in
pigiama e alle 11 si vedeva una barba
lasciando aperta la porta del bagno
quello è il momento antisura francesco
che aveva solo sei anni ma mostrava già
molti inclinazione per la medicina e la
chirurgia francesco prendeva il
pacchetto di cotone idrofilo la
bottiglietta dell'alcol denaturato
l'agusta di cerotti entrare in bagno e
si sedeva sullo scambio allo spettatore
che domandava il signore cesare in
saponando sia la faccia e altri giorni
della settimana
se lo devo a col rasoio elettrico ma la
domenica usava ancora come una volta il
sapone le lamette che c'è francesco si
torceva sul seggiolino serio serio senza
rispondere dunque diceva francesco può
darsi titoli tagli allora io ti farò una
medicazione già diceva il signor cesare
ma non tagliarti e apposta come domenica
scorsa diceva francesco severamente
altrimenti non vale sicuro diceva il
signor cesare ma tagliarsi senza farlo
apposta non ci riusciva tentava di
sbagliare senza volerlo ma è difficile e
quasi impossibile faceva di tutto per
esempio disattento ma non poteva
finalmente qui ora il traghetto arrivava
e francisco poteva entrare in azione
asciugava la stilla di sangue
visse infettava attaccava il cerotto
così ogni domenica il signor cesare
regalava una stilla di sangue al suo
figlio e francesco era sempre più
convinto di avere un padre distratto
[Musica]
c'era una volta una bambina e che ogni
sera al momento di andare a letto
diventa la piccola piccola mamma diceva
sono una formica e la mamma capiva che
era ora di metterlo a dormire allo
spuntare del sole
la bambina si svegliava ma era ancora
piccolissima ci stava tutta sul cuscino
e ne ammazzano un pezzo heiser chi
diceva la mamma non posso rispondeva la
bambina non posso sono ancora troppo
piccola adesso sono come una farfalla
aspetta che ricresca e dopo un po
esclamava ecco ora sono ripreso ta con
uno strillo balzato sul letto e
cominciata da una volta in una città
lontana venne al mondo un bambino
trasparente attraverso le sue membra si
poteva vedere come attraverso l'area o
l'acqua era di carne ed ossa e prima di
vetro e se credeva non andava in pezzi
ma più si faceva sulla fronte un
bernocco la trasparenza si vedeva il suo
cuore battere si vedevano i suoi
pensieri guizzare come pesci colorati
nella loro vasca una volta per sbaglio
il bambino dice una bugia è subito alla
gente poté vedere come una palla di
fuoco dietro la sua fronte rivisto la
verità è la palla di fuoco si dissolse
da tutto il resto della sua vita
non disse più bugia
un'altra volta un amico il confido un
segreto e subito tutti videro come una
palla nera che rotolava senza pace nel
suo petto e il segreto non fu più tale
il bambino crebbe diventò un giovanotto
poi un uomo e ognuno poteva leggerne i
suoi pensieri e indovinare le sue
risposte
quando gli faceva una domanda prima che
aprisse bocca
egli si chiamava giacomo ma la gente le
chiamava giacomo di cristallo e gli
voleva bene per la sua realtà è vicino a
lui tutti diventavano gentili purtroppo
in quel paese serie a al governo un
feroce dittatore e comincia un periodo
di prepotenze di ingiustizia e di
miseria per tutto il popolo che usava
protestare spariva senza lasciar traccia
chi si ribellava era fucilato i poveri
erano perseguitati umiliati e offesi in
cento modi la gente faceva e subiva per
timore delle conseguenze ma giacomo non
poteva tacere anche se non apre bocca
i suoi pensieri parlavano per lui ei era
trasparente e tutti leggevano dietro la
sua fronte i pensieri di sdegno e di
condanna per le ingiustizie e le
violenze eviteranno di nascosto
poi la gente si ripeteva i pensieri di
giacomo e prendono speranza
l'iter anno fece arrestare giacomo di
cristallo e ordinò di gettarlo nella più
buie prigione ma allora successo una
cosa straordinaria
i muri della cella in cui giacomo era
stato rinchiuso diventarono trasparenti
e dopo di loro anche i muri del carcere
infine anche le mura esterne la gente
che passava accanto alla prigione vedeva
giacomo seduto sul suo sgabello come se
anche la prigione fosse di cristallo e
continua a leggere i suoi pensieri di
notte la prigione spandeva intorno una
grande luce entreranno nel suo palazzo
faceva tirare tutte le tende per non
vederla ma non riuscivo a dormire
ugualmente da comari cristallo anche in
catene era più forte di lui perché la
verità è più forte di qualsiasi cosa più
luminosa del giorno più terribili di un
ragazzo un giorno le sim dello zoo
deciso di fare un viaggio di istruzione
cammina cammina si fermarono e una
domanda cosa si vede la gabbia del leone
la vasca delle foche e la casa della
giraffa come grande il mondo è come
istruttivo viaggiare ripresero il
cammino e si fermarono soltanto a
mezzogiorno cosa vedete adesso la casa
della giraffa la vasca delle foche e la
gabbia del leone come è strano il mondo
e come istruttivo viaggiare si rimisero
in marcia e si fermarono solo al
tramonto del sole che c'è da vedere la
gabbia del leone la casa della giraffa e
la vasca delle foche come noioso il
mondo si vedono sempre le stesse cose e
viaggiare non serve proprio a niente per
forza viaggiavano viaggiavano
ma non era uscito dalla gabbia e non
facevano che girare in tondo come i
cavallini
[Musica]
il signor falla ninno era molto delicato
a tanto delicato che se un millepiedi
camminava sul muro lui non poteva
dormire per il rumore e se una formica
lasciava cadere un granellino di
zucchero fa alzava in piedi spaventato e
gridava aiuto il terremoto
naturalmente non poteva soffrire i
bambini i temporali e le motociclette ma
più di tutto gli dava fastidio la
polvere sotto i piedi
perciò non camminava mai neanche in casa
ma si faceva portare in braccio da un
servitore molto robusto questo servitore
si chiamava guglielmo e dalla mattina
alla sera
il signor falla nina lo copi vadis
thriller e halo guglielmo fa ben pianino
sarobi rompo a non camminare mai
diventava sempre più grasso e più
diventava grasso sperimentava delicato
perfino i calli sulle mani di guglielmo
gli davano a noia ma guglielmo
quante volte vi devo dire che per
portarvi devi metterti guantini
guglielmo sbuffava e si infilava la
fatica certi guantoni che sarebbero
andati larghi a un ippopotamo
ma il signor falla nina era ogni giorno
più pesante il povero lemon sudava
d'inverno come d'estate e una volta gli
venne in mente che cosa succederebbe se
buttarsi giù il signor falla nina dal
balcone successe che proprio quel giorno
il signor falla nina s'era messo un
vestito di lino bianco e quando
guglielmo lo buttò giù dal balcone cade
su una cassettina di mosca e si fece una
macchinina sui calzoni per vederla ci
voleva la lenta ma fallani ma era tanto
delicato che morì dal dispiacere
[Musica]
ho conosciuto un bambino che era 7
bambini
abitava a roma si chiamava paolo e suo
padre era un tranviere però abitava
anche a parigi si chiamava john e suo
padre lavorava in una fabbrica di
automobili però abitava anche a berlino
è lassù si chiamava kurt e suo padre era
un professore di violoncello rho abitava
a mosca si chiamava yuri come gagarin e
suo padre faceva il muratore e studiato
matematica però abitava anche i nuova
york si chiamava jimmy e suo padre
avrebbe un distributore di benzina
quanti ne ho detti 5 ne mancano 21 si
chiamava ciò rivela shanghai e suo padre
era un pescatore l'ultimo si chiamava
pablo viveva a buenos aires e suo padre
faceva l'imbianchino paolo john kurt
yuri jimmy choo e pablo erano 7 ma erano
sempre lo stesso bambino che aveva otto
anni sapeva già leggere scrivere e
andava in bicicletta senza appoggiare le
mani sul manubrio paolo era bruno biondo
e corti castano ma erano lo stesso
bambino
yuri aveva la pelle bianca su la pelle
gialla ma erano lo stesso bambino pablo
andava al cinema in spagnolo e jimmy in
inglese ma erano lo stesso bambino e
ridevano nella stessa lingua
ora sono cresciuti tutti e sette e non
potranno più farsi la guerra perché
tutti e sette sono una volta un uomo si
mise in testa di rubare colosseo di roma
voleva averlo tutto bersaglio perché non
gli piaceva doverlo dividere cui altre
preso una borsa andò al colosseo
aspettò che il custode guardasse da
un'altra parte clienti affannosamente la
borsa di vecchi pietre e se le portò a
casa il giorno dopo fece lo stesso e
tutte le mattine tranne la domenica
faceva almeno un paio di viaggi o anche
tre stando sempre bene attento che le
guardie non lo scoprissero la domenica
riposava e contava dei petre rubate che
si andavano ammucchiando in cantina
quando la cantina fu piena cominciò a
riempire il solaio e quando il solaio fu
che non nascondeva le pietre sui divani
dentro gli armadi e nella cesta della
biancheria sporca
ogni volta che tornava al colosseo non
serviva ben bene da tutte le parti e
concludeva frase fare lo stesso ma una
certa differenza si nota in quel punto
la regia un po più piccolo e affidandoci
il sudore grattava un pezzo di mattone
da una gradinata staccava una pietruzza
e degli archi e riempiva la borsa
asamoha mary passavano accanto a lui
turisti in estasi con la bocca aperta
per la meraviglia e lui ridacchiava di
gusto anche se i nascosto a come
spalancare gli occhi il giorno di non
vedere più il colosseo
se andava dal tabaccaio le cartoline a
colori con la veduta del grandioso
anfiteatro gli mettevano allegria doveva
fingere di soffiarsi il naso nel
fazzoletto per non farsi vedere a ridere
e che le cartoline illustrate
tra poco se vorrete vedere il colosseo
dovrete proprio accontentarvi delle
cartoline passarono i mesi e gli anni
ripeto è rubate si ammassavano ormai
sotto il letto riempivano la cucina
lasciando solo uno stretto passaggio fra
il fornello a gas e il lavandino
colmavano la vasca da bagno
avevano trasformato il corridoio in una
trincea al colosseo era sempre al suo
posto gli mancava un arco non sarebbe
stato più intero di così se una zanzara
avesse elaborato a demolirlo con le sue
zampette il povero ladro invecchiando fu
preso dalla disperazione pensava che io
abbia sbagliato i miei calcoli
forse avrei fatto meglio a rubare la
cupola di san pietro su sul coraggio
quando si prende una decisione bisogna
saper andare fino in fondo
ogni viaggio ormai gli costava sempre
più fatica e dolore
la borsa io rompeva le braccia e gli
faceva sembrare le mani quando senti che
stava per morire si trascinò un'ultima
volta fino al colosseo e si arrampicò
penosamente di gradinata in gradinata
fin sul più alto terrazzo il sole al
tramonto colorava d'oro di porpora e di
viola le antiche rovine ma il povero
vecchio non poteva vedere nulla perché
le lacrime la stanchezza che ne eravamo
gli occhi aveva sperato di rimanere solo
ma già dei turisti stavano sul
terrazzino gridando in lingue diverse la
loro meraviglia e recco tra le tante
voci il vecchio ladro di finsoe quelle
argentina di un bimbo chi gridava miu
miu come stonava come era brutta quella
parola da su davanti a tanta bellezza il
vecchio adesso lo capiva e avrebbe
voluto dirlo al bambino avrebbe voluto
insegnarli a dire nostro invece che il
mio ma gli mancarono le forze
[Musica]
a 13 anni robot letto viene assunto come
aiuto garzon al bar italia di affidarmi
il servizio domicilio e tutto il giorno
gli correva su e giù per stanare per
scale agendo in equilibrio vassoi
pericolosamente carichi di kicker tazze
e bicchieri più che altro gli davano
fastidio le scale a roma come del resto
in altri posti nel mondo
il portinaio sono geloso ai loro
ascensori e ne vietano l'accesso di
persone con cartelli a baristi lattai
fruttaroli e simili una mattina telefonò
al bar l'interno 14 del numero 103
voleva 4 beer è un tè cacciato ma subito
only butto dalla finestra
aggiunse una voce burbera ed era quella
del vecchio marchesa e venanzio terrore
dei fornitori
l'ascensore è del numero 103 era di
quelli proibitivi ma romoletto sapeva
come ingannare la sorveglianza della
portinaia che sonnecchiava nella
guardiola scarta glielo non visto nella
cabina infilò le cinque lire
nell'apparecchio scatto schiaccia il
bottone del quinto piano e l'ascensore
apartitico lando e qui primo piano il
secondo il terzo dopo il quarto piano
invece di rallentare l'ascensore
accelera la corsa schizza davanti al
pianerottolo del marchese venanzo senza
fermarsi e poi anche romoletto avesse il
tempo di meravigliarsi tutta roba già
c'era ei suoi piedi l'ascensore saliva
la velocità di un razzo val sinello
tanto zucchero sembrar nero ti saluto
marchese venanzio mormorò romoletto con
un brivido con mano sinistra il di regia
da sempre in equilibrio il vassoio qui
le consumazioni che la cosa piuttosto da
e reader considerando che all'interno
dell'ascensore si allargava ormai e
quattro venti lo spazio interplanetario
la terra laggiù laggiù in fondo
all'abisso celeste ruotava su se stesso
trascinandola suo corso in marchese
venanzi che aspettavo e quattro birre e
ghiacciato
almeno non arriverò 3 marziani a mani
vuote penso romoletto chiudendo gli
occhi quando lire ha perse l'ascensore
aveva ricominciato a scendere i rumori
tutti un respiro di sollievo
dopotutto il tema ghiacciato ugualmente
purtroppo l'ascensore tocco terra nel
cuore di una selvaggia foresta tropicale
raro momento guardando attraverso i
vetri si vede circondato da strane
scimmie barbuto
che sono indicavano incitate
chiacchierando con straordinaria
rapidità in una lingua incomprensibile
forse siamo cascati in africa a
riflettere un muletto ma ecco il cerchio
delle scimmie si apriva per lasciar
passare un personaggio inatteso uno
scimmione in divisa blu montato sulle
norme triciclo una guardia forza
romoletto e senza contare né uno né due
giovani aiuto garzone del bar a
schiaccia un bottone dell'ascensore il
primo che capita sotto le dita lo
scenario di parti a velocità supersonica
e solo quando fu una certa distanza
romoletto guardando in basso si è reso
conto che il pianeta dal quale stava
sfuggendo non poteva che essere la terra
cioè continenti suoi mari avevano un
disegno del tutto diverso
e mentre dallo spazio la terra che era
apparsa di un bel azzurrino tenero e i
colori di questo globo variavano dal
verde al viola sarà stato venere decisa
armo letto ma il marchese venanzi cos'ha
di rock tocco con le nocche delle dita e
bicchieri di sul vassoio erano gelati
come era uscito dal bar tutto sommato
non dovevano essere trascorsi che pochi
minuti l'ascensore
dopo aver attraversato a velocità
incredibile un enorme spazio deserto
ripreso a scendere romoletto stavolta
non poteva avere dubbi
accipicchia schermo stiamo atterrando
sulla luna è che ci faccio qui i famosi
crateri lunari si avvicinarono
rapidamente romoletto corse con le dita
della mano libera del vassoio all'hub
ottenere dell'ascensore ma out si ordina
prima di schiacciare un bottone
qualsiasi riflettiamo un momentino
esaminò la fila dei motori l'ultimo in
basso recava in rosso la lettera t che
vuol dire terra proviamo so spero
romoletto schiaccia il bottone dritto in
terreno e l'ascensore invertì
immediatamente la rotta
pochi minuti dopo ri attraversava il
cielo di roma il tetto del numero 103 la
tromba delle scale atterrava accanto la
nota portineria dove la portinaia ignara
di quel g interplanetario continua a
sonnecchiare romoletto si precipita
fuori senza nemmeno voltarsi ea
richiudere la porta stravolta le scale
le fece pili bus all interno 14 e
ascolto a testa bassa senza sedare le
proteste del marchese venanzio
ma dove sei stato tutto questo tempo
ma lo sai che da quando vi ho ordinato
queste magliette br questo stramaledetto
dai ghiacciato sono passati ben
quattordici minuti al suo posto gagarin
sarebbe già arrivato sulla luna anche
qui la penso avremo letto ma non aprì
bocca e per fortuna le bevande erano
ancora ghiacciate a puntino nero aver
fatto di corsa in un giorno l'aiuto
garzone del bar italia ha detto il
servizio concilio una mattina il filobus
numero 75 in partenza da monteverde
vecchio per piazza fiume
invece di scendere verso transtevere
prese il gianicolo svolto giù per le
orelli antica e dopo molti minuti
correva tra i prati fuori roma come una
lepre in vacanza i viaggiatori a
quell'ora erano quasi tutti impiegati e
leggevano il giornale anche quelli che
non lo avevano comperato perché lo
reggevano sulla spalla del vicino un
signore nel voltar pagina
alzò gli occhi un momento guardo fuori
esimi segretarie fattorino che succede
tradimento tra l'evento anche altri
calciatori alzano gli occhi dal giornale
e le proteste diventarono un coro
tempestoso ma di qui si va a
civitavecchia che fa il conducente è
impazzito legatelo che razza di servizio
sono le nove meno 10 e alle 9 in punto
ne può essere in tribunale
vi do un avvocato se perdi il processo
faccio causa all'azienda il fattorino il
conducente tentavano di respingere
l'assalto di grando che ne sapevano
nulla che filobus non obbediva più ai
comandi e faceva di testa sua
difatti in quel momento il filobus sushi
addirittura di sale e andò a fermarsi
sulle soglie di un boschetto fresco e
profumato unici bambini
esclamò una signora tutta giuliva è
proprio il momento di pensare i
ciclamini ribatte l'avvocato non importa
di carola signora
invero tardi al ministero avrò una
lavata di capo ma tanto è lo stesso
perché ci sono mi voglio chiamare la
voglia dei ciclamini saranno dieci anni
che non le congo cesserà il filobus
sperando a bocca spalancata l'aria di
quello strano mattino e si mise a fare
un mazzetto di ciclamini visto che il
filobus non voleva saperne di ripartire
uno dopo l'altro e il vaso dovere
scelsero la sigla inchieste le gambe o a
fumare una sigaretta
e intanto il loro malumore scompariva
come la nebbia al sole
1 cogliamo una margherita e sarà in
fiaba all'occhiello l'altro scopriva una
fragola acerba e gridava l'ho trovata io
ora ci metto il mio biglietto quando è
matura la vendo accogliere e guai se non
la trovo
difatti la moto al portafoglio biglietto
da visita non lo infilò in uno stecchino
e pento lo stecchino accanto alla
fragola sul biglietto c'era scritto
dottor giulio bollati due impiegati del
ministero dell'istruzione ha prodotto la
rono i loro giornali e cominciarono una
partita di calcio e ogni volta che
davano un calcio la palla gridavano al
diavolo
insomma non parevano per gli stessi
impiegati che un momento prima volevano
linciare grande ieri questi poi sono
divisi una pagnottella corredino di
frittata e facevano un picnic sull'erba
attenzione però ad un tratto l'avvocato
i filobus con uno scossone lavori
partendo tutto solo al piccolo trotto
fecero la printemps la tarsu è l'ultima
fu la signora dei ciclamini che
protestava allora non banale avremo
appena cominciato a divertirmi che ora
abbiamo fatto domanda qualcuno chissà
che targhe e tutti si guardavano
l'impulso sorpresa gli orologi segnavano
ancora le nove meno 10 non si vede che
per tutto il tempo della piccola
scampagnata di lancette non avevano
camminato era stato tempo regalato un
piccolo extra come quando si compra una
scatola di sapone in polvere e dentro c
carlo ma non può essere si meravigliava
la signora di ciclamini mentre il
filobus rientravano il suo percorso e si
gettava giù per via dandolo si
meravigliarono tutti e si che avevano il
giornale sotto gli occhi e in cima
giornale la data era scritta ben chiara
21 marzo il primo giorno di primavera
tutto è possibile
[Musica]
c'era una volta uno strano piccolo paese
era composto in tutto il 99 casette e o
in casetta aveva un giardinetto con un
cancelletto e dietro il cancelletto un
cane che abbaiava facciamo un esempio
fido per il cane nella cassetta numero
uno e ne proteggeva gelosamente gli
abitanti e per farla dovere abbaiava con
l'impegno ogni volta che vedeva passare
qualcuno degli abitanti delle altre al
98 casette uomo donna un bambino lo
stesso facevano gli altri 98 cani e
avevano un grande affare ad abbaiare di
giorno e di notte perché c'era sempre
qualcuno per la strada
facciamo un altro esempio il signore che
abitava nella cassetta il numero 99
rientrando dal lavoro doveva passare
davanti a 98 casette dunque a 98 cani
che abbaiavano dietro mostrandogli le
fauci e facendogli capire che avrebbero
volentieri affondato le zanne nel fondo
dei suoi pantaloni
lo stesso capitava agli abitanti delle
altre casette e per la strada c'era
sempre qualcuno spaventato
figurarsi se capitano un forestiero
allora i 99 cani abbaiavano tutti
insieme nel 99 massaie uscivano a vedere
che succedeva cui rientravano
precipitosamente in casa sprangavano la
porta abbassavano in fretta gli
avvolgibili e stavano zitti zitti dietro
le finestre a spiare finché il
forestiero non era passato a forza di
sentir abbaiare i cani gli abitanti di
quel paese erano diventati tutti un po
sordi e tra loro parlavano pochissimo
d'arresto non avevano mai avuto grandi
cose da dire e da ascoltare
pian piano a starsene sempre ditte
immusoniti vi si impararono anche a
parlare e alla fine
capitò di anche i padroni di casa si
misura da abbaiare come i loro cani loro
forse credevano di parlare ma quando
aprivano bocca subiva una specie di bau
bau che faceva venire la pelle d'oca
e così a bahia con i cani abbaiavano gli
uomini e le donne abbaiavano i bambini
mentre giocavano le 99 villette sembrano
diventate 99 canili
erano graziose avevano tendine pulite
dietro i vetri e perfino gerani e piante
grasse sui balconi
una volta capito da quale parte giovani
l'opera di giorno durante uno di questi
è famoso i viaggi i 99 cani lo accolsero
con un concerto che avrebbe fatto
diventare il vero agosto un paracarro
domandò un'informazione o una donna
elias a gli rispose abbaiando fece un
complimento a un bambino e ne ricevette
in cambio un ululato ho capito concluso
giovannino è un'epidemia si fece
ricevere dal sindaco gli disse io un
rimedio sicuro ce l'avrei primo fate
abbattere tutti i cancelletti tanto i
giardini cresceranno benissimo anche
senza inferriate secondo mandate i cani
a caccia si divertiranno di più e
diventeranno più gentili terzo
fate una bella festa da ballo e dopo il
primo valzer imparerete a parlare di
nuovo il sindaco gli rispose mao mao
ho capito disse giovannino il peggior
malato e quello che crede di essere sano
e se ne andò per i fatti suoi
di notte se sentite ha mai aree molti
cani insieme in lontananza
può darsi che siano dei cani cani ma può
anche darsi che siano gli abitanti di
quello strano piccolo paese
[Musica]
pulcinella era la marionetta più aree
quinta di tutto il vecchio teatrino
aveva sempre da protestare o perché
allora della receda avrebbe preferito
andare a spasso o perché il burattinaio
gli assi davo una parte buffa mentre lui
avrebbe preferito una parte drammatica
un giorno all altro e gli confidava ad
arlecchino taglio la corda e così fece
ma non fu di giorno una notte
egli riuscì a impadronirsi di un paio di
forbici dimenticate dal burattinaio
tagliò uno dopo l'altro i fili che li
legavano la testa le mani ei piedi e
propose ad arlecchino e vieni con me
arlecchino non voleva saperne di
separarsi da colonnina a pulcinella non
aveva intenzione di portarsi dietro
quella smorfiosa che in teatro che aveva
giocato centa minati e andro da solo si
decise si gettò coraggiosamente a terra
e via gambe in spalla
che bellezza pensavo correndo non
sentirsi più tirare da tutte le parti da
quei maledetti fili che bellezza mettere
per nel punto dove si vuole
il mondo per una marionetta solitaria è
grande e terribile e abitato
specialmente di notte da gatti feroci
pronti a scambiare qualsiasi cosa che
fugge per un top a per cui dare la
caccia cucinella riuscire a convincere i
gatti che avevano a che fare con un vero
artista ma ad ogni buon conto si rifugiò
in un giardino sia 4 contro un
muricciolo e si addormentò allo spuntare
del sole si destò e aveva fame ma
intorno a lui a perdita d'occhio non
c'erano che garofani tulipani zinne e
hortense pazienza si disse pulcinella e
contro un garofano cominciò a
mordicchiare i petali con una certa
diffidenza non era come mangiare una
bistecca ai ferri o un filetto di pesce
persico i fiori hanno molto profumo e
poco sapore ma cucinella quello parve il
sapore della libertà e al secondo
boccone era sicuro
di non aver mai gustato cibo più
delizioso
decise di rimanere per sempre in quel
giardino e così fece dormiva al riparo
di una grande magnolia e cui i due
foglie non temevano pioggia né grandi né
e si nutriva di fiori cui un garofano
domani una rosa pulcinella sognava
montagne gli spaghetti e pianure di
mozzarella ma non si arrendeva era
diventato secco secco ma così e
profumato che qualche volta alle api si
posavano su di lui per raggiungere il
mettere e se lontana vano deluse solo
dopo aver tentato invano di affondare il
pungiglione nella sua testa di legno
vene l'inverno il giardino fiorito
aspettava alla prima neve e la povera
marionetta non aveva più nulla da
mangiare
non dite che avrebbe potuto riprendere
il viaggio
le sue povere gambe di legno non
l'avrebbero portato lontano
pazienza se di sé pulcinella morirò qui
non è un brutto posto per morire
inoltre morirò libero nessuno potrà più
le gare un filo alla mia testa per farmi
dire di sì o di no la prima neve lo
seppellì sotto una morbida coperta
bianca in primavera
proprio in quel punto crebbe un garofano
sottoterra calmo e felice pulcinella
pensava
ecco sulla mia testa è cresciuto un
fiore c'è qualcuno più felice di me ma
non era morto perché le marionette di
legno non possono morire è ancora lì
sotto e nessuna lotta
se sarete voi a trovarlo non attaccato
in un filo in testa aerea nella regione
del teatrino quel filo non dà fastidio
ma lui non lo può proprio soffrire
[Musica]
un giovane della valtellina non trovando
lavoro in patria
emigrò in germania e proprio a berlino
trovò un posto in un cantiere come
muratore
mario così si chiamava il giovane ne fu
molto contento lavorava sodo mangiava
poco e quel che guadagnava lo metteva da
parte per sposarsi un giorno però mentre
si stavano gettando le fondamenta di un
palazzo nuovo
un ponte crollò mario cade nella gettata
di cemento armato fuori e non fu più
possibile recuperare il suo corpo mario
era morto ma non sentiva alcun dolore
era chiuso in uno dei pilastri della
casa in costruzione e ci stanno un po
stretto ma a parte questo pensava e
sentivo come prima
quando si può abituato alla sua nuova
situazione poteva perfino aprire gli
occhi e guardare la casa che cresceva
intorno a lui era proprio come se fosse
lui a reggere il peso del nuovo edificio
e questo compensava la tristezza di non
potere più dare notizie di se a casa e
alla povera fidanzata nascosto nel muro
nel cuore del muro nessuno poteva
vederlo o almeno sospettare che fosse lì
ma questo a mario e non importava la
casa crebbe fino al tetto furono
collocate al loro posto porte e finestre
gli appartamenti vennero venduti e
comprati e popolati di mobili e da
ultimo ci vennero ad abitare numerose
famiglie
mario le conobbe tutte dai grandi ai
piccini
quando i bambini zampetta vano sul
pavimento
studiando i loro primi passi li facevano
i soggetti qua la mano quando le ragazze
uscivano sui balconi o si affacciavano
alle finestre per veder passare i loro
innamorati mario sentiva contro la
propria e guancia il morbido fruscio dei
loro capelli biondi di sera udire i
discorsi delle famiglie radunate intorno
alla tavola di notte
i colpi ritorno degli ammalati prima
dell'alba il trillo della sveglia di un
fornaio che ri primo ad alzarsi la vita
della casa era la vita di mario le gioie
della casa piano per piano e i suoi
dolori stanza per stanza
erano le sue gioie ei suoi dolori
ed ecco che un giorno scoppia la guerra
cominciarono i bombardamenti su tutta la
città e mario senti che anche per lui si
avvicinava la fine
una bomba colpì la casa e la fece
crollare al suolo lo rimase che un
mucchio in forme di macerie immobili
infranti di suppellettili schiacciate
sotto cui dormivano per sempre donne e
bambini sorpresi nel sonno fu soltanto
allora che mario mori per davvero perché
era morta la casa nata dal suo
sacrificio
[Musica]
il soldato vincenzo di giacomo alla fine
di tutte le guerre
torno a casa con una divisa la c'era una
gran tosse e una coperta e militare la
tosse la coperta rappresentavano tutto
il suo guadagno per quei lunghi anni di
guerra
ora mi riposerò di sé i suoi familiari
malato se non gli diede riposo e in
pochi mesi lo portò la tomba alla moglie
i figli rimasta solo la coperta per
ricordo i figli erano tre il più piccolo
nato tra una guerra e ladra aveva 5 anni
la coperta del soldato toccò a lui
quando vi si avvolgeva per dormire la
mamma si narrava una lunga favola e
nella favola c'era una fase che tesseva
una coperta grande abbastanza da coprire
tutti i bambini del mondo che avevano
freddo ma c'era sempre qualche bambino
che restava fuori e piangeva e chiedeva
invano un angolo di coperte per
scaldarsi
allora la fata doveva disfare tutta la
coperta e ricominciare da capo a
testarla per farla un proprio grande
perché doveva essere una coperta di un
solo pezzo tessuto a tutta in una volta
e non si potevano fare aggiunte la buona
fatah lavorava giorno e notte a fare e
disfare e non si stancava mai
il piccolo si addormentava sempre prima
e che la favola fosse finita e non seppe
mai come andava a finire
il piccolo si chiamava gennaro
e quella famigliola abitava dalle parti
di cassino
l'inverno fu molto rigido da mangiare e
non c'era niente la madre di gennaro si
ammalò gennaro venne affidato a certi
vicini che erano girovaghi e avevano un
carrozzone viaggiavano per i paesi e un
po chiedendo l'elemosina un po suonando
la fisarmonica un po vendendo chester i
vini che fabbricavano nelle soste lungo
la strada a gennaro diedero una gambe
con un pappagallo che col becco toglieva
da una cassettina un biglietto con i
numeri da giocare al lotto
gennaro doveva mostrare il pappagallo
alla gente e seminavano qualche moneta
faceva a pescare un bigliettino al
pappagallo le giornate erano lunghe e
noiose spesso si capitava in paesi dove
la gente era povera e non aveva niente
da dare in elemosina e allora gennaro
toccavo una fetta di pane più sottile e
una scodella di minestra più vuota ma
quando una notte calava gennaro si
avvolgeva nella coperta del babbo
soldato che era tutta la sua ricchezza e
nel suo odoroso tepore se addormentarlo
sognando un pappagallo che gli
raccontavo una favola uno dei girovaghi
era stato soldato colpa di di gennaro si
affacciano al bambino gli spiegava le
100 cose che si incontravano lungo la
strada e per divertimento che insegnava
a leggere i cartelli con i nomi dei
paesi e delle città vedi quella e a
quell'altro secco secco che pare un
bastone senza manico ei il bastone con
la gobba e p
imparava presto il girovago il comprò un
quaderno e una matita e gli insegnava a
ricopiare i cartelli stradali gennaro
riempiva pagine e pagine con nomi di
ancona o con quello di pesaro e un
giorno riuscire a scrivere da solo il
proprio nome lettera per lettera senza
un errore che bei sogni quella notte
nella coperta del babbo soldato e che
dalla storia è questa anche se non
finisce rimane via a mezz'aria come un
punto interrogativo senza risposta
[Musica]
a metà strada fra sarò nel legnano sulla
riva di un grande bosco c'era la cascina
piana che comprendeva in tutto tre
cortili ci vivevano 11 famiglie a
cascina piana c'era un solo pozzo per
cavare l'acqua e n'era uno strano pozzo
perché la carrucola per avvolgervi la
corda c'era ma non c'era né corda né
catena o meno delle undici famiglie in
casa accanto al secchio teneva appeso a
una corda e chi andava ad attingere
l'acqua la staccava la volgeva al
braccio e la portava al pozzo e quando
aveva fatto risalire il secchio staccava
la corda la carrucola e se la riportava
a gelosamente a casa un solo pozzo e 11
corde e se non ci credete andate a
informarvi e vi racconteranno come hanno
raccontato a me che quelle undici
famiglie non andavano d'accordo e si
facevano continuamente rispetti è
piuttosto che comprare insieme una bella
[Musica]
scoppia la guerra e gli uomini della
cascina piana andarono sotto le armi
raccomandando alle donne tante cose e
anche di non farsi rubare le corde poi
ci fu l'invasione bhaskar gli uomini
erano lontani le donne avevano paura ma
alle 11 corde stavano sempre al sicuro
nelle undici case
un giorno un bambino della cascina andò
al bosco per accogliere un fascio di
legno e udine uscire un lamento da un
cespuglio era un partigiano ferito a una
gamba e il bambino corsa chiamare sua
madre la donna era spaventata e si
torceva le mani ma poi disse lo
porteremo a casa e lo terremo nascosto
speriamo che qualcuno aiuti il tuo babbo
soldato se ha bisogno noi non sappiamo
nemmeno dove sia e se è ancora vivo
la scusa dei partigiani granaio andarono
a chiamare il medico dicendo che era a
parlar vecchia nonna le altre donne
della cascina però avevano visto la
nonna proprio con la mattina sano come
un galletto e indovina rono che c'era
sotto qualcosa prima che fossero passate
24 ore
tutta la cascina sepe che c'era un
partigiano ferito in quel granaio e
qualche vecchio contarino disse se lo
sanno i tedeschi verranno qui e ci
ammazzeranno faremo tutto alla brutta
fine
ma le donne non ragionano così pensavo
noi loro uomini lontani e pensavano che
anche loro forse erano feriti dovevano
nascondersi e sospiravano il terzo
giorno una donna prese un so remino dal
maiale che aveva appena fatto macellare
e lo portò alla caterina che era la
donna che aveva nascosto il partigiano e
le disse quel poveretto ha bisogno di
rinforzarsi datevi questo savino dopo un
po rivolgo un altra donna con una
bottiglia di vino
poi una terza con un sa che per i fari
maggiore per la polenta poi una guarda
con un pezzo di lardo e prima di sera
tutte le donne della cascina erano state
a casa
e avevano visto i partigiani avevano
portato i loro regali asciugandosi una
lacrima e per tutto il tempo che la
ferita impiego a rimarginarsi tutte le
undici famiglie della cascina trattarono
partigiano come se fossero un loro
figlio e gli fecero mancare nulla
il partigiano ma riuscì in cortile a
prendere il sole vide il pozzo senza
corda e si meraviglia moltissimo le
donne arrossendo gli spiegarono che ogni
famiglia aveva la sua corda ma non gli
potevano dare una spiegazione
soddisfacente avrebbero dovuto ieri che
erano nemiche tra loro ma questo non era
più vero perché avevano sofferto insieme
insieme avevano aiutato il partigiano
dunque non lo sapevano ancora ma erano
diventate amiche sorelle e non c'era più
ragione di tenere 11 corde allora deciso
di comprarne una catena coi soldi di
tutte le famiglie e di attaccarla la
carrucola e così fecero
il partigiano che vuoi primo specchio
d'acqua ed era come l'inaugurazione di
un monumento
la sera stessa il partigiano
completamente guarito ripartì per la
montagna sono andato il ricovero dei
vecchi a trovare un vecchio muratore
erano tanti anni che non ci vedevamo ai
raggiato mi domanda sono stato a parigi
parigi ci sono stato anch'io
tanti anni fa costruiamo un bel palazzo
proprio in riva alla senna
chissà chi ci abita e poi li dove sei
stato sono stati in america l'america ci
sono stato anche io
tanti anni fa chissà quanti sono stato a
nuova york a buenos aires a san paolo a
montevideo
sempre a fare case palazzi e a piantare
bandiere sui tetti e in australia ci sei
stato
no non ancora
io ci sono stato se ero giovane allora e
non mura l'ho ancora portavo il secchio
della calcina e passavo la sabbia al
setaccio costruiamo una villa per un
signore vi ha un bravo signore
ricordo che una volta mi domando come si
cucinavano gli spaghetti e scriveva
tutto ciò che diceva è a berlino ci sei
stato ma ancora io ci sono stato prima
che io nascessi bei palazzi che facevamo
belle case robuste chissà se sono ancora
in piedi e all'argento ci sei stato ci
sei stato al cairo in egitto ci voglio
proprio andare quest'estate vedrai belle
case dappertutto non per dire i miei
muri sono sempre cresciuti venditti ed
ai miei tempi non è mai entrato una
goccia d'acqua
ne avete costruite di case qualcuna non
per dire quella per il mondo e voi è a
fare le case perché altri sono rimasto
senza casa io resto a ricovero vivi è
così va il mondo
sì così va il mondo
ma non è giusto
[Musica]
novità novità dappertutto novità la
befana quest'anno è arrivata a bordo di
un razzo a 17 st ri e in ogni stadio
c'era un armadio zeppo di doni e davanti
ad ogni arma di un robot elettronico con
tutti gli indirizzi dei bambini non sono
dei buoni ma di tutti perché bambini
cattivi non esistono e la befana
finalmente lo ha imparato novità a
carnevale il vecchio pulcinella
indossato una tuta spaziale gianduia
lanciava coriandoli da uno sputnik
d'argento e damine roccocò e la fata
turchina seguivano il corteo mascherato
in elicottero
novità a pasqua rompiamo l'uovo di
cioccolato e chi ne salta fuori sorpresa
un pulcino marziano con l'antenna sul
berretto luogo era un nuovo volante
novità da tutte le parti perché dunque
il maestro garrone i poteri quel bravo
garrone del libro cuore e tanto
malinconico
caro signor gianni e gli dice anche a me
le novità fanno piacere che belle
macchine ci sono nelle fabbriche che
belle astronavi in cielo e anche il
frigorifero come bello ma la mia scuola
la vista e tale al quale come re i tempi
di mio nonno garrone e dei suoi compagni
il muratorino de rossi e frank e quel
cattivello di belle macchine là dentro
neanche l'ombra
gli stessi banchi graffiati a scomodi di
una volta vorrei che la mia scuola fosse
bella come un bel televisore come una
bella automobile ma a chi mi aiuta
[Musica]
la pagina seguente è copiata da un libro
di storia in uso nelle scuole del
pianeta muri e parla di un grande
scienziato di nome bruno nota la su
tutte le parole finiscono in un per
esempio non si dice la luna malul un la
polenta si dice lupo lintu eccetera ecco
qua bruna inventore vissuto duemila anni
attualmente conservate in un frigorifero
dalle quali si risveglierà fra 49mila
secoli per ricominciare a vivere
era ancora un bambino in fasce
quando inventò una macchina per fare gli
arcobaleni che funzionava ad acqua e
sapone ma chi invece è che semplici
bolle ne uscivano arcobaleni di tutte le
misure che si potevano di stendere da un
capo all'altro del cielo e se arrivano a
molti usi anche per appendervi bucato ad
asciugare all'asilo infantile giocando
con due bastoncelli inventò un trapano
per fare i buchi nell'acqua dimensione
fu molto apprezzata dai pescatori che la
usavano come passatempo con il pesce non
abbocca va in prima elementare inventò
una macchina per fare il solletico alle
per una pentola per friggere il ghiaccio
una bilancia per pesare le nuvole un
telefono per parlare con i sassi il
martello musicale che mentre piantava i
cori stonava bellissime sinfonia
eccetera
sarebbe troppo lungo e ricordare tutte
le sue invenzioni
citiamo solo la più famosa cioè la
macchina per dire le bugie che
funzionava a gettoni per ogni gettone si
potevano ascoltare 14.000 bugie
la macchina conteneva tutte le bugie del
nudo quelle che erano già state dette
quelle che la gente stava pensando in
quel momento e tutte le altre che si
sarebbero potuto inventare in seguito
quando la macchina è ben recitato tutte
le bugie possibili la gente fu costretta
a dire sempre la verità
per questo il pianeta moon
è detto anche il pianeta della verità
[Musica]
sul pianeta belle hanno inventato un
marciapiede mobile che gira tutto
intorno alla città come la scala mobile
insomma soltanto che non è una scala ma
un marciapiede e si muove a piccola
velocità per dare alla gente il tempo di
guardare le vetrine e per non far
perdere l'equilibrio a quelli che devono
scendere e salire sul marciapiede
ci sono anche le panchine per quelli che
vogliono viaggiare seduti specialmente
vecchietti e signore con la sporta della
spesa i vecchietti quando si sono
stancati di stare giardini pubblici e di
guardare sempre lo stesso albero vanno a
fare una crociera sui marciapiedi stanno
comodi e beati chi legge il giornale
tiff 10 si riposano grazie
all'invenzione di questo marciapiede
sono stati aboliti i tram e filobus e le
automobili la strada c'è ancora ma è
vuota e serve i bambini per giocarci
alla palla e se un vigile urbano tende
di portargliela via
prende la multa
[Musica]
ha un nemico cosmonauta è stato sul
pianeta xd 113 mi ha portato il ricordo
il menù di un ristorante villa su melo
ricopio tale aler antipasti ghiaia di
fiume in salsa di tappi crostini di
carta asciugate affettato di carbone
minestre rosa in brolo garofani e
asciutti al sugo d'inchiostro gambe i
tavolini al forno tagliatelle di marmo
rosa al burro di lampadine tritate gli
occhi di piombo piatti pronti bistecca
diceva in tornato triste che i ferri
tristezza alla griglia arrosto i mattoni
con insalata di tegole do di petto di
tacchino copertoni d'auto mobile bolliti
con pistoni rubinetti fritti caldi e
freddi tasti di macchine da scrivere in
versi e in prosa piatti da farsi a
piacere per spiegare quest'ultima
espressione un po generica aggiungerò
che il pianeta x200 13 a quanto pare è
interamente commestibile ogni cosa la
sua può essere mangiata e digerita anche
l'asfalto della strada anche le montagne
anche quello gli abitanti di x2 113
hanno già divorato l'intera catena
alpina uno per esempio fa un agire in
bicicletta gli viene fame svolta e
mangia la cella una pompa
i bambini sono bruttissimi di campanelli
la prima colazione si fa così suona la
sveglia tutti svegli hp las vegas e la
mangini due bocconi
[Musica]
sul pianeta b
non ci sono libri la scienza si vendesse
consumi in bottiglia la storia o liquido
rosso che sembra granatina la geografia
a un liquido verde aumenta la grammatica
in colore e sapore dell'acqua minerale
non ci sono scuole si studia a casa ogni
mattina i bambini
secondo l'età devono mandare giù un
bicchiere di storia qualche cucchiaiata
di aritmetica e così via
ci credereste fanno i capricci lo stesso
su da bravo dice la mamma non sai quanto
è buona la zoologia e dolce dolcissima
domandano alla carolina che il robot
elettronico di servizio
la carolina generosamente si offre di
assaggiare per prima il contenuto della
bottiglia ne versa un dito nel bicchiere
lo beve fa schiocca lingua se è buona
esclama e subito comincia a recitare la
zoologia la mucca e un quadrupede
ruminante si nutre di erba e cira il
latte con la cioccolata
hai visto domanda la mammma trionfante
lo scolaretto nicchia sospetta ancora
che non si tratti di zoologia ma di olio
di fegato di merluzzo qui sia la segna
chiude gli occhi e tra gugia la sua
lezione tutti in una volta
applausi ci sono si capisce anche
scolarette dirigenti e studiosi anzi i
golosi si alzano di notte a rubare la
storia granatina e lezcano fin l'ultima
goccia del bicchiere diventano
sapientissimi per i bambini dell'asilo
ci sono delle caramelle istruttiva hanno
il gusto della fragola dell'ananas della
rata fia e contengono alcune facili
poesie i nomi dei giorni della settimana
la numerazione fino a 10
un mio amico cosmonauta mi ha portato
per ricordo una di quelle caramelle
lodata la mia bambina ed essa ha
cominciato subito a recitare una buffa
filastrocca nella lingua del pianeta di
che diceva pressappoco en tanta pero
pero pinta pinta però e io non c'ho
capito niente
[Musica]
l'anno scorso a pasqua in caso delle
professor tibolla dal luogo di
cioccolata sapete cosa salta fuori
sorpresa un pulcino cosmico simile in
tutto e pulcini terrestri ma con un
berretto la capitale in testa e
un'antenna della televisione sul
berretto il professore la signora luisa
e i bambini fecero tutti insieme e dopo
questo non trovarono più parola il
pulcino si guardava intorno con aria
malcontenta come siete indietro su
questo pianeta
osservo qui ha appena pasqua da noi su
marte ottavo è già mercoledì di questo
mese
domandò il professor tibolla ci
mancherebbe
mercoledì del mese venturo ma con gli
anni
siamo avanti di 25 il pulcino cosmico
fece quattro passi su e in giù per
sgranchirsi le gambe e borbottava che
seccatura
che brutta seccatura che cos'è che la
preoccupa
domandò la signora luisa avete rotto
l'uomo volate io non potrò tornare su
marte ottavo ma noi lo abbiamo comprato
in pasticceria
voi non sapete niente questo uovo in
realtà è una nave spaziale travestita da
uomo di pasqua e io sono il suo
comandante travestito da cucina e
l'equipaggio sono anche io l'equipaggio
ma ora sono degradato mi faranno
perlomeno colonnello
colonnello e più di capitano da voi
perché vedi grande alla rovescia
da noi il grado più alto il cittadino
semplice ma lasciamo perdere la mia
missione fallita potrebbe dirle che ci
dispiace ma non sappiamo di chi missioni
si trattava a non lo so nemmeno io
io dovevo soltanto aspettare in quella
vetrina finché il nostro agente segreto
si fosse fatto vivo interessante dice il
professore
avete anche degli agenti segreti sulla
terra e se andassimo raccontare alla
polizia ma se andate in giro a parlare
di un pulcino cosmico e vi farete ridere
dietro anche questo allora che siamo tra
noi ci dica qualcosa di più su cui gli
agenti segreti
essi sono incaricati di individuare i
terrestri che sbarcheranno su marte
ottavo tra 25 anni è piuttosto buffo noi
per adesso non sappiamo nemmeno dove si
trovi in marte ottavo lei dimentica caro
professor che lassù
siamo avanti col tempo di 25 anni
residuo sappiamo già che il capitano
dell'astronave terrestre che giungerà su
marte ottavo si chiamerà a gino top
disse il figlio maggiore del professor
tibolla proprio come ma pura coincidenza
sentenziò il corso un pulcino si
chiamerà gino e avrà 33 anni
dunque in questo momento sulla terra ha
esattamente otto anni e riguarda guarda
disse gino proprio la mia età non mi
interrompe continuamente esclamò con
severità il comandante del luogo
spaziale forme stavo spiegando v noi
dobbiamo trovare questo giro e gli altri
membri dell'equipaggio futuro per
sorvegliarli senza che se ne accorgano
che per educarli come si deve cosa cosa
che c'è il professore
forse noi non li aiutiamo bene nei
nostri bambini
mica tanto primo gol è abituata all'idea
che dovranno viaggiare tra le stelle
secondo non insegnate loro che sono
cittadini dell'universo
terzo non insegnate loro che la parola
nemico fuori della terra non esiste
quarto le scuse comandate lo interruppe
la signora luisa come si chiama di
cognome quel vostro gino prego vostro
non nostro si chiama di bolla gino
tibolla basso luino salto su il figlio
del professore
ora vorrei che cosa esclamò la signora
luisa non crederai che il tuo padre dio
ti permetteremo al buccino cosmico era
già volato in braccio a gino urla
dissero compiuta tra 25 anni potrò
tornare a casa anch'io
e di nuovo domandò con un sospiro la
sorellina di gino ma non mangiamo subito
naturalmente e così fu fatto
[Musica]
è imputato alzatevi come vi chiamate e
russe mberto nipote il rossi pio
conosco il signor rossi pio ottima
persona sotto tutti i punti di vista di
che cosa siete accusato per l'appunto
signor giudice
l'imputato è accusato di aver gravemente
offeso suo zio
si figuri che in un tema in classe ha
scritto lo zio e il padre dei vizi
capisce e non sono nemmeno sposato
i testimoni sono tutti concordi il
signor zio è un modello di virtù non
beve non fuma non esce la sera non gioca
al totocalcio non consuma i tacchi delle
scarpe non si asciughi i bibini machine
a mano dalle mani non prende il sale con
le dita non si mette le dita nel naso e
non ficchi il naso negli affari altrui è
tutto vero questo l'imputato rispondeva
è verissimo signor giudice
e voi avete usato calunniare vostro zio
avete usato scrivere nel vostro teme che
questo cittadino esemplare è niente meno
il padre nell'invidia dell'avarizia
della gola dell'ira e chissà di quali
altre terribili e viziosi simi teddy boy
ma signor giudice è stata tutta colpa di
un apostrofo in quale apostrofo io qui
non vedo apostrofi e al punto si tratta
di un apostrofo mancante capisco si è
dato alla macchia
diventerà un bandito la strada
signor giudice l'imputato rossi alberto
aveva intenzione di scrivere l'ozio è il
padre dei vizi ma l'apostrofo forse
consigliato dai cattivi compagni è
fuggito dalla penna si signor giudice
sono convinto anche io che il mio nipote
in fondo è un bravo ragazzo un bravo
ragazzo
dica piuttosto che si merita la galera
capisco signor giudice ma mi
dispiacerebbe molto vederlo finire
dentro bene avevo fatto dei progetti sul
suo conto
io sono titolare di un avviato negozio
di elettrodomestici
tendo a rate faccio ottimi sconti alla
clientela
lasciamo perdere gli elettrodomestici
ecco io avevo intenzione di assumere il
mio nipote in qualità di commesso appena
finite le scuole
io non ho figli miei
se non aiuto albertino chi dovrei
aiutare lei è proprio una persona di
buon cuore
faremo come dice lei imputato
avete sentito si signor giudice
cercherete di rintracciare l'apostrofo
fuggitivo e di convincerlo a rientrare
ma anche lui sulla retta via
lo prometto signor giudice va bene per
questa volta siete perdonato zio e
nipote si abbracciano anzi s'abbracciano
con l'apostrofo
[Musica]
c'era una volta una bambina e che si
chiamava cappuccetto giallo o rosso
ah sì cappuccetto rosso la sua mamma la
chiamo e le disse senti il cappuccetto
verde ma no o rosso asi rosso mai dalla
zia di unirà a portarle questa bucce di
patata no vai dalla nonna a portarle
questa focaccia
va bene la bambina andò nel bosco e
incontrò una giraffa che confusione
incontrò un lupo non una giraffa e il
lupo le domandò quanto fa 6x8 niente
affatto il lupo le chiese dove mai hai
ragione e cappuccetto nero rispose era
cappuccetto rosso rosso rosso si e
rispose vado al mercato a comprare la
salsa di pomodoro
neanche per sogno vado dalla nonna che è
malata ma non so più la strada giusto e
il cavallo disse quali cavallo era un
lupo sicuro e disse così prende il tram
numero 75 scendi in piazza del duomo
gira a destra troverai tre scalini e un
soldo per terra lascia stare i tre
scalini e laccate i soldi comprati una
gomma da masticare non tu non sei
proprio raccontare le storie le spoglie
di tutte però una gomma da masticare me
lo compri lo stesso va bene
eccoti il soldo e il nonno tornò a
leggere il suo giornale
[Musica]
aiuto aiuto grida fuggendo un povero 10
che c'è che ti succede non vede sono in
seguito da una sottrazione
se mi raggiunge sarà un disastro e via
diritto ero un disastro
ecco è fatta la situazione acchiappato
di dieci di balzo addosso menando
fendenti con la sua squadra finalissima
il povero 10 perde un dito
ne perde un altro per sua fortuna passa
una macchina straniera lungo e così è la
sottrazione si volta un momento a
guardare se il caso di accorciarla e
così riboni 10 pose di marcela
scomparire in un portone
ma intanto non è più invece è soltanto
un 8 e per giunta a parte sangue dal
naso
poverino che ti hanno fatto ti sei
picchiato con i tuoi compagni vero
misericordia si salvi chi può la cucina
e dolce comparsa neve normale sopra
guardare la divisione in persona lo
sventurato 8 bisbiglia buonasera con un
filo di voce e cerca di riguadagnare la
strada ma la divisione più svelta e con
un solo colpo di forbici ne fa due pezzi
49 41 se lo mette in tasca l'altro ne
approfitta per scappare torni strada di
corsa
salta sul tram un momento fa ero un gage
spiagge adesso guardate qua un 4 gli
scolari si scansano frettolosamente non
vogliono avere niente a che fare con lui
il tranviere borbotta certa gente
dovrebbe almeno avere il buon senso di
andare a piedi ma non è colpa mia
grida tra i singhiozzi alex 10 si è
colpa del gatto dicono tutti così il 4
scende alla prima fermata rosso come la
poltrona rossa ai ne ho fatto un'altra
delle sue ha schiacciato i piedi a
qualcuno
scusi scusi tanto signor ma signora non
si è arrabbiata anzi sorride guarda
guarda guarda è niente meno che la
moltiplicazione ha un cuore grosso così
lei e non posso portare la lista delle
persone infelici seduta stante
moltiplica il 4 x 3 ed ecco un magnifico
12 pronto per contare un intero dozzina
nuova è viva e del 12 sono promosso
promosso più dura c'era una volta un
amico di niente
aveva il naso ed in inter la bocca di
niente era vestito di niente e calzava
scarpe di niente si mise in viaggio
sulla strada di niente che non andava in
nessun posto incontro un topo di niente
e gli domandò hai paura del gatto
no davvero pescose il topo di niente in
questo paese di niente ci sono soltanto
gatti di niente che hanno baffi di
niente e artigli niente inoltre io
rispetto il formaggio manzo solo i
bookie non sono di niente ma sono dolce
mi gira la testa visto e l'omino di
niente e nella testa di niente anche se
la batte contro il muro non ti farà male
lovino di niente
volendo fare la prova cerco un muro per
batterci la pesca nel un muro di niente
e siccome lui aveva preso troppo slancio
cascò dall'altra parte anche di là non
c'era niente di niente
l'omino di niente era tanto stanco di
tutto quel niente che si addormentò
e mentre dormiva sogno che era un omino
di niente e andava sulla strada di
niente e incontrava un tocco di niente e
mangiava anche lui i buchi del formaggio
e il tocco di niente e aveva ragione
non sapevano proprio di niente
[Musica]
in principio la terra era tutta
sbagliata renderla più abitabile
fu una bella faticata per passare i
fiumi non c'erano ponti non c'erano
sentieri per seguire sui monti ti volevi
sedere neanche l'ombra di un panchetto
cascavilla il sonno non esisteva il
letto per non pungersi piedi né scarpe
né stivali secci vedevi poco non trovavi
gli occhiali per fare una partita non
c'erano palloni mancava la pentola il
fuoco per cuocere i maccheroni anzi a
guardare bene
mancava anche la pasta non c'era nulla
di niente zero via 0 e basta
c'erano solo gli uomini con due braccia
per lavorare e agli errori più grossi si
poter rimediare da correggere
però ne restano ancora tanti
rimboccatevi le maniche c'è lavoro per
tutti quanti
[Musica]
no